龙耀阁 变身小说专题文学网

<变身之异界报告>


正文 第一章 被拐走了

    宋林在路上点了支刚从小卖部买的眼，踩着拖鞋在十点多的夜色里发出踢踏踏的声音，不由得狠狠的吐了一口烟。

    “妈的，回去非把工会里那帮畜生狠狠骂一顿，打那种程度的BOSS都他妈灭了三次团，三个小时白干了。”

    宋林把烟头甩在地上，又摸了一根烟出来：“邪门了，怎么屁远点地方走了这么半天还没到门口？”

    前面楼上四楼一家亮着灯，那是他的房间，和楼下小区门口的小卖店只有区区五十多米的距离，宋林却觉得走了五六分钟了还没到。

    宋林啪啪的好几下都没有打着火，不由得使劲晃了晃火机：“早知道就不用这种赠送的一次性火机了，过二天非把明子的那个zippo给弄过来，小样儿成天在那得瑟的。”

    好不容易打着了火，宋林偏头点火的时候看见前面路灯下站着一个人。

    通常情况下，路灯下站一个人是很平常的事，而且在一个坏了半年的路灯下站着就更不会引人注意了，但是这个人非常的与众不同，因为他的浑身都发着光，想不被人注意实在是太难了，不同于灯泡的那种光，看起来就像是他的衣服，他的皮肤都在发光一般，一种非常明亮却又能让人看清他的白光。

    宋林顿时被他吸引，连嘴里的烟掉了都不知道，他不由自主的朝那个浑身发光的人走了过去，就像是夜里的飞蛾被灯光吸引着一样。

    那人微笑着伸出了手，宋林也不自觉的伸出手去，和他的手握在了一起。

    “我带你去一个好地方怎么样？”那人说道，声音里有着吸引人的力量。

    “好。”宋林不由自主的点头说到。

    忽然那人浑身的光消失不见，紧接着宋林感到一阵头晕，就像是在电梯里猛然被带向上行一般。

    宋林觉得自己来到了一个光明的地方，身体似乎躺着在什么上面，但是他什么也感觉不到，想睁开眼睛，却又办不到，好像眼睛已经不存在一般，他甚至感觉不到身体的任何一个部位。

    迷迷糊糊中，似乎听到了一些声音。

    “IA47，我觉得你这样做可能不太合乎条例？”一个声音说道。

    “怎么会，IA48，你考虑的太多了，他可是自愿接受我的邀请上来做身体试验的，完全符合《星系外生物实验条例》，你刚才也看见了，我问他话，他说‘好’。”又一个声音说道。

    “IA47，你那根本就不叫自愿，你非法使用了至少三种不允许直接使用在低级文明上的技术！”

    “IA48，这么着说吧，抛开那些大佬们制定的条例不管，你要知道，如果再拿不出什么有价值的研究论文出来，你我这个小小研究实验室今年将会是最后一年了。”那个声音又继续说道，带着不容辩驳的味道。

    另一个声音沉默了一会，说道：“好吧，不过这次的行动要完全保密。”

    “放心吧，IA48，时空管理局刚查了个大案子，正忙得不可开交呢，只要不超过两个柯伦日那帮人就不会发现这里的小小问题的。”

    宋林隐约中觉得这些对话似乎是和自己有关，但是身体完全不受控制，意识也朦朦胧胧的。

    在接下来的时间里，宋林始终无法保持清醒的意识，但是朦胧中似乎感觉身体有什么东西被割了开来。

    不知道过了多久，宋林觉得自己恢复了意识，他立刻便想大声喊叫起来，但是什么声音也没有发出来。

    “噢，忘记打开这个开关了。”一个声音说道。

    “你们到底是谁？想干什么？”顿时宋林的声音响起来。

    似乎是撤去了什么东西一样，宋林立刻恢复了对眼睛的控制，他终于看见了自己到底身处何方。

    这个一个四壁洁白类似圆形的房间，里面有各种宋林从没见过的器械，自己被平放在固定在一个仪器上，两个身上冒着光的一团烟雾似的东西正绕着他身边飘来飘去。

    “什么鬼东西啊？”宋林惊恐得大叫起来。

    “噢，听到了没，IA48，这个一级星球的生物管我们叫鬼东西呢，你知道那是什么吗？”一个从内部冒光的烟雾发出了声音。

    “听到了，我不是语言专业的，对这个没研究，不太明白什么意思，不过，IA47，我能不能不戴这个过气的翻译器，数据库都是上一个柯伦年的。”另一个烟雾说道。

    “得了，IA48，山寨产品你还想要多高级的功能啊，第一个阶段看起来还算顺利，一会开始第二个阶段。”先前的那个烟雾飘到房间的另一端去了，似乎在操作着什么。

    “外星人！外星人啊！”宋林终于听出了点端倪，大声喊叫起来，同时奋力的挣扎起来。

    另一个留守的烟雾碰了碰一个仪器，宋林立刻感觉到身体又不守指挥了，像是麻痹，但是又不想麻痹，起码麻痹了触碰的时候你还知道那个器官在那里，只是没有痛觉而已。

    宋林睁大了眼睛目睹了这两个外星生物在自己身上接下来做的一切，身体被肢解，器官被分解，他甚至看清了完整的神经末梢从肌肉里分离出来的过程，他被迫接受了一次生动的人类解剖课，外来的狂热分子甚至连他的大脑也不放过，用一个小巧的仪器维持着细胞的活性，用一种奇特的能量刺激着他大脑的各处区域。

    在邪恶的外星生物终于满足的停止了他们的试验的时候，宋林除了一个被过度刺激的大脑外，再没任何完整的细胞存在了。

    “嘿，瞧，IA48，这次咱可是物有所值了。”

    “恩，的确”另一个声音附和道“不过，我们要怎么把他弄回去呢。”

    “恩，这的确是个问题，要是处理不当的话会惹来不少麻烦的，我有个主意，把他丢到另一个星球上去如何，然后在他身上放置一个追踪器，过一段时间再回来，让他采集足够的数据，我保证那些东西肯定能让我们艾美儿奖的。”

    “嘿，你这家伙，早就计划好了，是不是？”另一个声音音量提高了些。

    “伙计，别告诉其他人，我需要你的帮助，我保证，到时候的数据我们共享，怎么样？”

    “好吧。”另一个声音犹豫着回应道。

    “好这样，我们就没问题了，我知道另外一个二级文明星球的坐标，那地方不是时空错乱是发现不了的，把他拼起来弄那去，保证没问题。”

    “这样，IA48，你来把他拼起来，我来驾驶。”

    “哦，好的，这个一级星球的生物是雄性还是雌性来着？”

    “大概是雌性吧，”一个声音不确定的说道“你知道，他们看起来都一样，随便你啦，把细胞重组一下，那些神经什么的，真搞不明白这种生物要这种组织作什么，缺的部分拿转换器造一点就成，反正你知道啦，就是平时实验室里老干的那一套，你搞定啦，把那些碳基DNA补补，弄得像样点就行。”

    另一个听了后便开始操作起来。

    一段时间以后。

    “咦，IA48，你拼的这个人怎么和刚开始不一样啊，我记得好像他上面没有多的这两团肉，下面还有个棒状凸起来着。”

    “是吗？IA47，是不是你记错了，我觉得他们看起来都一样啊，你让我修修他们的碳基DNA，我就修了修，不过没想到有那么多的问题，有些部分我都重写过一遍了，反正最后造出来就是这个样子。”

    “好了，他还是活着的吧，是活的就好，赶紧把他放下去，地方到了，再过一会虫洞就要消失了，再想过来就麻烦了。”

    “哦，对了，把那个东西给他戴上，里面的内容我都已经设定好了。”

    “光轮702A型，咦，还是改过的，哈，在黑市上买的吧，你还真下得了本钱啊。”

    “少废话，这个东西是找人定制的，回去了我给你看账单，没得说，一人付一半。”

    另一个雾状生物发出了一阵抗议的声音。

    一个小小的光点悄无声息的降落在一个水蓝的星球上，不一会又飞走了，只留下了一个小小的物体。

    宋林是被阳光照醒的。

    他呻吟了一声翻起了身，有些迷茫的打量着四周。

    他坐在一片柔软的草地上，用手遮着额头，挡着头顶刺眼的阳光，除去他坐的这片空地外，四周尽是一片葱郁的森林。

    “靠，这到底是怎么回事？”宋林自言自语道，入耳却是一片柔软的女声。

    “吓！”宋林惊了一下，那声明显是女人发音的“吓”也入了耳。

    他急忙的检查起自己的身体来，身上现在是全裸着的，胸口上两团软肉白晃晃的照着他的眼睛，上面凸起的两点嫣红煞是惹眼，他呆了一呆，急忙摸了摸下面，下面，没有了。

    他脑子里嗡嗡的，回想起了昨天晚上发生的事情，根据残缺不全的记忆来看，自己八成是被外星人劫持了，而且还被变成了这幅模样。

    “狗日的外星人！”宋林站起来大声朝天吼叫道，但是声音听起来却是悦耳动听。

    嘶吼了好一阵子，宋林累了才又检查起自身来。

    胳膊又细又白，五指纤细，皮肤细腻光滑，闪耀着如玉般的光泽，宋林摸了摸，几乎不敢相信这是自己的手，胸前的软肉摸起来柔软而有弹性，走动的时候甚至会轻轻的颤动，两条腿笔直修长，在阳光在闪耀着诱人的光泽，两腿中间，宋林又哀叹了一声，陪着自己在A片前度过无数空虚寂寞夜晚的兄弟没有了，取而代之的只是一条细缝而已。

    右手手腕处有一个蓝色的闪着金属光泽的手镯，光滑没有任何细纹，表面上似乎有流光闪过，摸了一圈没有任何接口，宋林想不通这个是怎么戴上去的，他在那光滑的表面上找不到开关类的东西，他估计是外星人给自己弄的，就像是生物学家给鸟类戴上脚环一样。就跟鸟儿弄不掉脚上的小东西一样，宋林也想不出办法弄掉这来路不明的手镯。

    还好，自己的衣服还在旁边，一个宽大的好几天没洗的T恤，一条裤管卷到膝盖的牛仔裤，夏末秋初他甚至懒得穿内裤，宋林皱了皱眉头，现在自己这身体看起来比洗过还要干净，他只好穿上了自己脏兮兮的衣服，穿上之后他有些错愕，什么时候衣服变的大了，而后他立刻反应过来，应该是自己的身材变得娇小了，虽然T恤宽大，但是胸前还是撑起来了，山峰的上面似乎有两点微小的凸起。

    早知道穿身好点的衣服出来，他暗自想着，不，该背个野外旅行包出来。

    已经在森林里走了一个小时的他口感舌燥，肚子也有点饿了，所幸前面有一条小瀑布。

    他奔了过去，明显大了一圈的拖鞋差点因此提前退休。

    水看起来很清澈，他着急的捧起一口水喝了起来，喝水之余瞅见了水里自己的倒影。

    水面上一个一头长长黑发的年轻女子，粉黛柳眉，眼睛如一汪清水一般，唇红齿白，宋林此前在电视媒体网上所看到的所有美女加起来也不到她的百分之一，此时，水中的美女正瞪着她那双美丽的眼睛，张开了小嘴，露出了几颗洁白的牙齿目不转睛的看着他。

    宋林终于反应过来那水中的倒影就是自己，惊讶之余不禁有些窃喜，看来自己是实实在在的变成了一个女人了，而且是那种自己终日意淫的那种，脸蛋好气质好身材好皮肤好的美女。

    宋林有点傻傻的摸了摸自己的脸，嘿嘿的笑了笑，水中的那个美女也捧着脸冲他嫣然一笑，这一笑，可把宋林给惊呆了，直到水中的美女口中滴下了口水他才恍然，随后不禁又有些悻悻然来。

    虽然自己一直幻想有着这么一个美女出现，而且哭着喊着抱着非自己不嫁，然后自己一脸不耐烦最后勉为其难的答应最后双人终日过着缠绵而淫靡的生活，不过，不过，这个愿望倒真是实现的一半，而且美女变成了自己。

    终于认清了现实的宋林不禁朝天大吼一声：“狗日的外星人啊，啊，啊。”

    尖利而高亢的女声在山林间来回穿梭，听起来却又动听之极，没有一丝的刺耳听了反而会让人心头生出一丝愉悦来，心底竟会隐隐的生出一丝期盼，希望这个声音能再响一次。

    数里之外的佣兵小队队长米克伦心里现在就是这个想法。

    “停，听。”他早在第一声“啊”传到耳边的时候便下令停下了脚步，直到最后一个“啊”消逝在森林深处，他才发现自己脸上的肌肉处在一种尽情扩张的状态中。

    等他回过神来的时候，发现队友们的脸上有些同样的可以用“陶醉”这个词来描述的表情，甚至连队里的唯一女队员琳达的脸上也是如此。

    “咳咳！”米克伦干咳了两声，把大剑往地上的一块石头上磕了一下，金属的声音使得众人

    惊醒过来。

    “我认为这肯定是传说中的魔女的声音，我认为这很可能敌人用来迷惑我们注意力的伎俩。”小队里担任警戒任务的弓箭手清了清嗓子说道。

    身材魁梧的米克伦队长瞪了他一眼，背着箭筒的家伙后面的声音小了下来。

    “原地警戒，琳达，你去探查一下，其他人准备后援。”米克伦下了令。

    穿着一身皮甲显现出身体窈窕曲线的女人应了一声，抽出一把匕首，悄无声息的朝声音来源方向过去了。

正文 第二章 光轮702A（一）

    宋林一屁股坐到了地上，开始打量着四周的景物，准备盘算着怎么从这该死的原始森林里出去，鬼知道那群外星人把自己丢哪里来了，这里到底是亚马孙河流域还是欧洲的原始密林，天色都已经下午了，即使没有野外生存经验的宋林也清楚天黑了这种地方也是很危险的。

    他摸了摸裤子口袋，还好烟还在。

    他叼了根烟，就摸上火点上，还好这次火机争气。

    “咳咳！”宋林呛了好一口，不住的咳嗽着。

    他有些疑惑的把烟拿开，什么时候这烟这么够劲了，自己可是从高中就开始抽烟的老烟枪了，什么烟没抽过啊，刚才呛的那个劲倒像是第一次抽烟的时候。

    他又抽了一口，但是引来的却是更剧烈的咳嗽。

    “奶奶的。”他有些气恼，却又舍不得掐灭，任凭着香烟在手指间慢慢的燃烧着，腾起一片片的烟雾。

    忽然，树林里钻出来了一个浑身穿着皮甲的女人，虽然她外露的皮肤面积很少，但是窈窕的身材和冷艳的面孔还是给人一种惊艳感觉，只是她手里匕首闪着的光，立刻便让宋林浑身的神经都紧张了起来。

    琳达也有些暗暗吃惊，眼前的这个女人，有着大陆上自己从没见过黑色质地的头发，衣服的样式也挺古怪，但是却有着一幅即使是自己身为女人也不得不惊叹的面孔，虽然衣服看起来一点也不合身，但是也隐隐能看出她下面美好的身材来。

    虽然琳达直觉眼前这个奇怪的美女没有什么威胁，但是长期以来形成的经验让她不会对任何人掉以轻心，何况那女人手里的一个正不停散发不明烟气的物体实在是可疑，她把匕首横在了胸前，摆好了姿势。

    “你是谁？在这里做什么？”琳达高声问道，只要对方一个不对劲，她有信心一个瞬息之间把匕首割断她的脖子。

    宋林神情紧张的盯着眼前这个一身皮甲的女人，那把闪着寒光的匕首让他的肾上腺激素分泌加快，这个情况直到对方说出了第一句话。

    宋林只觉得右手腕一震，一个声音忽然传入脑内：“未知生物发现，光轮702A型激活，分析扫描开始，声音检测，未知语言发现，分析，完成，条件检测，发现武器物，分析，完成….”

    那个有点冰冷的声音在他脑子里响了好一阵才静止下来。

    “喂，说话，你到底是谁？”琳达有点紧张起来，又加大了音量喊道，刚才这个可疑女人的手腕上的一阵闪光让她感到一丝威胁。

    “额？”宋林发现自己居然听懂了对面那个皮甲女人的说话，他相当的确信，自己以前从没有听过这种语言，但是对方话里的意思他感觉的一丝不差。

    “我是从亚洲来的，你好，请问这里是什么地方？”宋林踌躇着，不料说出来的居然是对方的语言。

    “亚洲？”对面的皮甲女人重复着这个发音，有些疑惑的看着她，而后忽然厉声喝道。

    “胡说，我从没听过这个地方！而且从你的声音来看，你就是刚才的那个魔女？”

    “魔女？什么？”宋林疑惑的摸了摸鼻子，果然跟这种金发碧眼的外国人是难以交流的啊。

    “一个普通人的声音喊叫声怎么可能在这种密林里穿透到五里之外，还带着蛊惑人心的邪恶气息，要不是我们小队身经百战，恐怕就着了你的道了，快说，你的同伙在哪里！”皮甲女人高声喊叫着，拿着匕首划着，慢慢的朝他逼近。

    “我的同伴？”宋林迷茫着，而后他又高兴的大叫起来。

    “你知道那群该死的外星人在哪里？”他可是恨透了那两个不是人的外星人，把自己丢到这种不知道哪个旮旯里的原始森林里来，还把身体变成了女人，可得找到他们把自己的宝贝兄弟找回来。

    “果然是狡诈的魔女！我要是个男人就给你骗了！果然要给你尝点苦头才行！”女人见对方一脸的疑惑表情要多真就有多真，而且说的话也是莫名其妙，冷声说道，身形一动，便欺身上来。

    宋林只觉得眼前寒光一闪，便看见一把锋利的匕首就要贴上自己的脖子，心下大慌，还没来得及喊叫就听见耳边“铛”的一声，一个人影倒飞了出去。

    这时候，脑子里才响起一个冰冷的声音“危险等级1级，光晕1级防御启动…完成，待机中。”

    宋林惊魂未定的看着地上几米开外在痛苦挣扎的女人，她手里的匕首早已经掉到了一边，一手捂着胸口，脸上满是痛苦的表情，金色的头发也散乱的沾到了地上的泥土，嘴角也有了一丝血迹。

    宋林呆呆的看着她从一个包里摸出了一个东西，那东西咻的一下冲上了天空，在空中爆炸开来，但是居然没有一点声音，而后那女人便以手撑坐在地上，拿出另一把匕首，双目圆睁，狠狠的瞪着他，那表情彷佛宋林是个十恶不赦的大淫贼正要做坏事一般，似乎再靠近她，她便会杀人或者自杀一般。

    宋林觉得脑子里一片混乱，这个女人是怎么回事，见面二话不说就要拿刀抹自己的脖子，脑子的那个声音是怎么回事，怎么一会响一会不响的，还有那奇怪的手镯，刚才好像发过几次光，还有这个鬼地方，这里到底还是不是地球。

    “这到底是怎么回事啊？”宋林抱着脑袋。

    “是否询问使命任务？”脑子里那个冰冷的声又响起道。

    “是。”宋林不由自主的回答道。

    “数据读取，权限确认，通过，影像资料开启。”声音过后，忽然手镯发出了一阵光，顿时宋林和那女人前面的空地上出现了一片立体影像，一团烟雾状的物体半空中舞动着，宋林张大了嘴巴，正是之前被掳上外星船时候看见的外星生物。

    “嗨，来自一级文明或者二级文明的生物们，你看到的这个形象是伟大的IA47，你能看到这个景象证明你已经符合了开启任务的条件，当然我个人更愿意把它称之为伟大的使命。”

    “使命？什么使命？”宋林呆呆的问道。

    “好问题。”似乎是能看到宋林一般，那个几乎与实体无异的影像飘到了他跟前，它的内部一阵一阵的发着光。

正文 第三章 光轮702A（二）

    “也许我可以称你为小鸟一号，因为你是我伟大实验计划的第一个试验生物体，当然这个计划死板的IA48是不会知道的，呵呵，你的任务是搜集你所在的这个星球文明的一切有价值的资料，比如它”

    犹若实体的烟雾迅速的飘到跌坐在地上已经惊呆了的皮甲女人身边。

    “瞧，它的身体组成，力量数据，身后的文明体系，在数据库里都没有，这是一种新的形成了一定自我智慧的生物，也许会比其他同行的发现要更有趣一些，不过要让我实地来考验，这可有点难度，要是被上面那群老家伙发现，我可会被吊销执照的，所以，小鸟一号，大部分的事件都需要你来做，全面的考察研究这个星球文明的所有系统，然后形成一份详细报告。”

    “喂，等等，这个地方不是地球吗？”宋林听出了一点端倪，大喊道。

    “当然不是，这个星球有着二级文明的特征显然的要比一级文明要更有研究价值，但是因为这次的行动是非法的，所有我不能对你透露任何关于这个星球的坐标。”

    “你要研究，就随便在这个星球上抓一个人就是了，干嘛找我？”宋林大吼道，指着不远处瘫在地上的一身皮甲的女人。

    “很明显，时间不够，而且一级文明的生物更简单，更容易操控。”烟雾回答道，回到了空地中央。

    宋林呆了呆，抓着自己的头发，长长的头发从指间划过，但来一阵光滑的触感，他把齐腰的头发甩开，瞪着烟雾。

    “这样做对我有什么好处？”宋林实在是有些佩服自己，这种情况下居然还可以和外星人谈判。

    “什么好处？”烟雾飘到了宋林身边，围绕着他转了好几个圈。

    “难道你还没有发现自己已经得到了什么好处吗？”看到宋林迷茫的表情，烟雾不由得又解释道。

    “你难道不发觉自己的身体和自己先前有些不一样了吗？”

    “我变成了一个女人，该死的！”宋林悲愤的大喊起来，如果这是一次外星人对他的言语攻击，很显然，这起了效果。

    似乎有些惊讶一般，烟雾停了下来。

    “根据常量分析，你刚才的情绪出于愤怒3级水平，分析指度表示这是一句真实的话，反映了你对目前状态的不认可和心理状态的不稳定，根据瞳孔和视像分析，还表明你对周围的环境及那边倒在地上的生物处于一定的恐惧状态之中，三级分析表明，你似乎很不满意现在的身体状况？”

    “废话！”宋林要抓狂了。

    “你充分的认识到了现在的这幅身体的状态了吗？”烟雾问道。

    “当然！”宋林吼道，小弟弟没了，还多出了两团肉，真是无比的憋屈。

    “提问与回答之间时间间隔过短，剔除神经和大脑细胞反应的时间，再结合面部表情分析，你只进行了浅度的分析和思考而且受到了情绪的干扰，一级结果显示，你说了一句真实的谎言。”

    “什么？”宋林张大了嘴巴，烟雾说的话每一个字自己全都能听得清清楚楚，为什么却一点也听不懂。

    “这倒是一句真实度97%的话。”烟雾轻轻晃动着。

    “你完全了解了现在的这幅身体了吗？”烟雾问道。

    “废话！”宋林没好气的回答道，胸前的沉重让他一阵烦躁。

    “你完全了解你现在这副身体的细胞成分组成，神经机理，肌肉力量和强度，速度与视力极限，大脑多维数据处理能力….了吗？”烟雾又问了一遍。

    “什么？”宋林目瞪口呆的瞪着烟雾。

    “这些变态的身体数据是你们这种变态的外星人才需要的吧？”他大吼道。

    “如果变态是指对于未知事物求知能力的一种类似偏执型的描述的话，那么我接受这个赞美。”烟雾说道，轻轻的上下晃动着。

    “好吧。”宋林被噎住了。

    “我到底要怎么做你才能让我回到地球去，还要把我变回到正常人。”宋林换了个问题。

    “虽然我不建议你把目前这具远超出正常地球人身体机能的身体换回到一副低能高耗的低级躯壳上去，而且我充分相信IA48在改造低级文明生物躯体方面的能力，不过如果这是你所希望的任务完成后的额外提议的话，也许我会考虑一下。”

    “少说些我听不明白的废话，要是你不答应，我就不完成你那个什么狗屁使命，我马上就自杀！”宋林捡起地上的一把匕首横在脖子前威胁道，为了逼真，他还稍微划了一下。

    烟雾沉默了一会，似乎是在真的考虑他的话一样。

    “好吧，虽然你自杀的可能性不大，而且你刚才的话只有35%的可信度，不过拒绝你后导致的绝望情绪会使得可能性增大到65%，而且根据通用一级文明生物研究结果，希望这种无意义的情绪是关系到任务是否能长久顺利执行的一个重要因素，所有，我暂时决定，给你一个希望。”

    “你是说同意了？”宋林试探性的问道，那匕首也太锋利了点，轻轻一拉，脖子上就是一道血痕。

    “是的，只在任务完成度超过95%的时候同意你的提议。”烟雾说道。

    “等等，什么95%？”宋林又听到了含义不明包含陷阱的词。

    “就是全面考察这个星球任何智慧文明的科技，军事，政治，文化等三十六的体系，每一个体系都需要做到精通，按照你们的术语来讲，是要在每一个领域达到前无古人后无来者的程度….”

    “不可能！”宋林断然打断道，开什么玩笑，这种牛叉的程度，又不是天才，自己只不过是一个三流大学毕业了连工作都找不到的家里蹲废材而已。

    “根据我刚才的又一次推演，你目前的身体程度，完全可以胜任此类二级文明的数据搜集使命。”烟雾平静的说道。

    “不可能，太离谱了，这样我可做不到！”宋林一屁股坐到了地上，耍赖起来。

    “那么很遗憾，”烟雾里面闪着光，“如果你真的做不到，那么这个计划将会失败，根据以往的经验，采集不到95%完整程度的信息数据结果将是一堆不可信的数据垃圾，你确定终止这个使命吗？”

    “是！”宋林脾气上来了，瞪着眼看着它。

    “解除中，10秒后销毁一切数据，数据销毁后启动清扫程序，消除实验体…，倒计时开始，10，9”这次的声音是从手腕上的手镯上传来的。

    “等等！”宋林这次算是听明白了。

    “我不接受就得死？”宋林急忙朝那团已经静止的烟雾叫道。

    “是的，小鸟一号，放心，基于人道考量，整个清除过程将不会超过0.01秒，你会在痛觉通过神经传到大脑之前就彻底消失。”烟雾平静的说道。

    “等等！我接受啦，我接受！”宋林扑过去想要抓住烟雾，着急的说道。

    “二次确认将是不可逆的，你确认吗？”从宋林身体里穿过去的烟雾转过身，内部的光一闪一闪的似乎看着他一样。

    “快啊！”宋林大吼道，手腕上传来的声音已经倒计时到“3”了。

    “任务接受，权限等级提升到2级，完成。”一个声音传到脑子里。

    “呵呵，恭喜你，小鸟一号，我就说嘛，我IA47的伟大试验计划刚开始怎么会失败呢。”烟雾似乎心情大好，到处的晃悠着。

    宋林抹了把头上的冷汗，心里隐隐有种感觉，好像被骗了一般。

    “影像资料第四阶段完成，即将收回。”手腕里传来声音。

    烟雾的影子也越来越淡。

    “你答应，完成了这个狗屁使命你把我弄回去还要把我变回来！”在烟雾完全消失之前宋林大喊道。

    “当…然…”最后消失前，烟雾传来了断断续续的声音。

    烟雾完全消失，手镯上的光也消失不见，宋林呆立在现场，要不要手腕皮肤上冰冷的触感提醒着他，他还真怀疑刚才只是一场梦。

正文 第四章 佣兵小队（一）

    “琳达！琳达！你怎么样了？”一个身材魁梧的大汉冲出了树林，身后紧跟着一个拿着长弓的和一个手拿利剑的人。

    “你这家伙，是你把琳达….”大汉挥动着手里的巨剑，刚迎头瞪上宋林便说不出话来了。

    “好美啊…”拿着长弓的家伙替他说出了下一句话。

    “喂，琳达，你怎么样？喂，你们…”手拿利剑的家伙显然不是那种习惯冲前面的类型，他刚扶起地上的同伴的时候便看见了令两个同伴呆掉的事物。

    “你们好，我想我是迷路了，还有这位女士，大概和我有点误会…”宋林连忙赔笑着解释道，很显然，这群人是那个女人的同伙，从他们手里闪着寒光的武器来看，这群人极有可能是一群凶神恶煞的山林悍匪。

    谁知道他这一笑反而使得对面的人连同地上的那个受伤的女人一起呆掉，那个连长弓掉到地上都不知道的家伙嘴里甚至滴出了丝清亮的液体。

    宋林有点疑惑起来，觉得他们脸上的表情自己彷佛哪里见过似地，终于他想起，这是平日里自己和几个死党一起蹲在大街上看见美女底裤时候的表情，那尽情扩张似乎嫌眼睛不够大的神情，那已经完全脱离主人控制的面部表情，那从嘴边滴下的在阳光下闪亮的液体，一切都表明了宋林现在的角色和身份，一个正在被围观的美女。

    “我靠。”宋林骂了起来，他没有想到自己居然也有被人用这种眼光看的一天。

    “麻痹的，没见过女人啊！”宋林恶狠狠的骂道，踏步上前去，一脚踹翻了其中一个口水流的最欢的一个。

    直到那人连同背上的箭筒一齐摔到了地上，发出了哗啦啦的声响，这行人似乎才回过神来，另外两个还站着的一脸羡慕和嫉妒的看着地上翻倒的同伴，彷佛在痛恨为什么被踹的不是自己。

    “喂，我说你们，从哪来的，到哪去，干什么的？”宋林粗声大气的嚷嚷着，这群人一副色狼样让他实在是想打人。

    “额，额，”只觉得这声音入耳却是无比的舒服，感受到宋林的目光，那个大汉居然脸红了，手不知道往哪里放的他支吾了半天也没说出所以然来。

    “你呢？”宋林把目光逼视到另一个连剑也握不稳的人身上。

    这位佣兵小队的成员迅速的把胳膊里的受伤的女队员放下，以此来证明自己和她没有任何特殊的关系，然后深深的吸了一口气来抑制狂跳的心脏，在小队成员里头脑最好使的他立刻的以最快捷的速度回答了宋林的提问。

    “我们是来自克萨尔佣兵协会的小狼分队，我们要去月色堡给一位魔法师大人送一份贵重的材料，我叫达尔，今年23岁，未婚，我跟后面那个女人绝对没有任何的关系，我还是单身…”

    “好了。”宋林挥手打断了他的话，以前只见到那群死党碰到美女献殷勤的场面居然会发生在自己身上，实在是让他有些反胃。

    “她是个魔女啊，魔女，你们都被他骗了啊！还有你，达尔！你说和我没有任何关系是怎么回事！”忽然彷佛醒了一般，坐在地上的那个女人尖叫起来。

    “魔女？”彷佛被提醒了一般，几个人似乎恢复了神志，各自把武器都拿好了，有些戒备的退后了几步。

    “魔女？”宋林也有点摸不着头脑了，看对方的样子好像这个“魔女”是个很危险的事物或者人一样。

    “嗨，听着，我不是什么魔女，我只是一个从地球上来的普通人，我只需要搜集一些你们的信息和资料就可以了，好吧，你们不需要帮我，只要告诉我哪里有大点的城市就可以了，好不好？”宋林做出一副诚恳的表情，摊开双手说道。

    “不要被她骗了啊，她是魔鬼的女儿，在她的丑陋的外表下隐藏着一颗邪恶的心，她会把你们都吸光的！杀了她，把她带到教会去，神会惩罚她的！”嘴角血还没擦净的女人坐在地上又大声叫喊起来。

    宋林感到一阵烦躁，他摆了摆手，想要离开，果然，说真话在大部分的情况下都是无效的，与其费尽心机想要取得这群衣着古怪人的信任，不如自己找条出路。

    “等等，这位美丽的小姐。”恢复了小队长身份的米克伦拦着了他的去路，“虽然我不太相信像您这样一位柔弱的小姐会是魔女，不过你能解释下我们这位同伴的伤势是怎么回事吗？”

    “她召唤出了一个恶魔，一个真正的恶魔，是他们，把我伤成这样的！”皮甲女人歇斯底里的喊叫着，虽然她长的其实也很漂亮，不过宋林对她的印象已经恶劣到了极点。

    “那么，这位美丽的小姐，你有什么解释吗？”身材魁梧的米克伦显然并没有因为同伴的一面之词而草率的做出判断，而是留给了宋林一个辩解的余地，这让他稍微改观了一下对这个世界的人的看法。

    但是他敏锐的发现那个大汉在等自己说话的时候悄悄在背后打了个手势，那几个小队剩下的成员不动声色的悄悄的移动到了自己的身后，甚至连坐在地上的女人也没了声响，摸出了把匕首来。

    该死的，他心底暗骂一声，果然不能小看这个世界的人，但是他又不能表露出来，他一面用言语拖延着：“额，我只是一个来自乡下的小丫头，我想去看望我的外婆，谁知道走到这里迷路了….”宋林一边编着小红帽的故事，一边暗自敲着手镯，他记得清楚，那个拿匕首的女人扑上来的时候，手镯发出了光的，然后那个女人就被击飞了。

    赶紧动啊，该死的，他扣着手镯，但是蓝色的手镯闪烁着冰冷的光芒，没有任何的回应，随着对方的包围圈的缩小，他几乎要抓狂的抠着右手腕的手镯来。

    “小姐，需要帮忙吗？”米克伦早已经注意到了他手上的动作，只待一个信号，自己早已经配合默契的小队便可以立刻制服这个来历不明的女人。

    “啊，不，不需要。”宋林抬起了头，讪讪的笑着。

    忽然眼前一暗，一个高大的身躯扑了上来。

    糟糕，这是宋林脑子里唯一闪过的念头。

正文 第五章 佣兵小队（二）

    眼前白光一闪，然后是扑拉扑拉人体落地和当当的金属落地的声音。

    待看清楚眼前的情况，脑子里一个声音才传了进来“危险等级1.5级，光晕1级防御启动…完成，待机。”

    靠，外星人的玩意反应太慢了吧，都快被人掐脖子了才启动，他有些恼怒又有些庆幸。

    四周的地面上摔着几个以极不雅观姿态趴在地上的人，武器弓箭散落了一地。

    靠着棵树半坐着的女人因为离得较远，倒是没事，她满脸都是绝望的表情，声音里充满了沙哑：“我早就告诉过你们，她是个魔女，你们居然还想要活捉她，都是群见了漂亮女人就没脑子的蠢男人！”

    见到宋林走过去，她索性把匕首也丢掉了，“来吧！你这邪恶的魔女，我琳达是不会怕死的，小狼分队的荣誉算是毁于一旦了，要是知道这嚎叫森林里真有魔女，早就不从科林那老头手里接这任务了。”

    “来呀！杀了我呀！你这魔女！”琳达歇斯底里喊叫起来。

    被她骂的烦躁，宋林甩手给了她一巴掌，“靠，你这女人，唧唧歪歪个什么！老子不是什么魔女，老子是男人，听到了没，我也不打算杀你们，告诉我最近的大城市在哪里，老子自己过去！”

    被宋林一凶，女人似乎有些错愕，停止了哭嚎，“你是说他们没死？”她睁着哭红的眼睛怔怔的看着他。

    “这个，我有说过吗？大概也许没有死吧。”宋林搔搔脸，扫视了一下那几个人，这时，一个人正好呻吟了一声。

    女人满脸的惊喜：“达尔！达尔，你没有死！”她挣扎着爬过去，握住了早已经丢掉长剑的剑士的手。

    “琳达，对不起，我之前不该那么说你的，我还是爱你的…”满脸泥污的剑士抓住了情人的手，一脸痛苦的说道。

    “拿去！拿去！”忽然女人解开了剑士腰间的一个袋子朝宋林丢了过去，“你想这个吗？给你！”她又解开腰间的钱袋也丢了过去。

    “你还要什么东西都给你！只要你放过我们，还有他们。”得知情郎没有死的皮甲女人彷佛忘记了自己刚才还要求死的话，指着那边瘫倒在地的同伴，紧张的盯着宋林的嘴巴，生怕那里再说出什么可怕的话来。

    宋林倒是有些意外，他弯腰解开了一个袋子，里面是黄澄澄的金币，上面刻印着一个人的头像。

    “是西林金币，不是那些杂币。”女人忽然插口道，紧张得看着宋林的表情。

    宋林琢磨着是不是应该抚慰一下这个女人紧张的神经，于是他露出了一个微笑表明自己其实是一个很安全的人。

    琳达忽然觉得面前这个女人的微笑瞬间淹没了自己的心灵，她依稀中觉得这是自己这一生中见过的最美好的东西，身上的伤痛彷佛也完全消失了，身体轻飘飘的彷佛在天堂一般，但是在下一个瞬间，她警醒了过来。

    “果然是可怕的魔女，虽然全力提防，居然还是又中招的，真是可恶！”琳达冷汗淋漓，不敢再看面前这个女人的面孔，低头紧紧的握着又陷入昏迷中的剑士的手。

    宋林有些奇怪对方的反应，自己只是笑了一下而已，有这么可怕吗，他看着对方微微颤抖的身躯不禁摇了摇头，打开了另一个口袋。

    这个口袋的质地很是奇怪，不像是皮质，也不像是布质地，但是摸起来既柔软又坚韧，解开很是费了一番功夫，里面装着一种银白色的粉末，似乎是金属又不太像，他抓了把在鼻子前闻着，这种触感细沙一般的东西闻起来有种说不出的香草味道。

    “喂，这个是什么？”宋林抓了把朝那个女人喊道。

    那个女人只是抬头稍微看了一眼就又低下头去：“这个是我们接的任务，据说是月色堡的一位魔法师大人要的东西。”说完心底居然还有些期盼，也许这个该死的魔女把这个押送的物品拿走之后，那位魔法师大人会一怒之下来消灭这个可怕的魔女的。

    “哦，是吗？”宋林又闻了闻，放回了袋子里，拍了拍手。

    “喂，你们是要去那个什么月色堡是吗？能不能带我一块过去？”宋林想起了那个该死的使命，去人口集中的城市才能收集到需要的东西。

    “我不认识路，何况，认识路的米克伦队长已经昏死过去了。”女人低着头说道，胸口的伤痛让她的声音有点变调，虽然路线每一个的队员都已经背下来了，但是她只想着这个可怕的魔女能赶紧拿了那高纯度的金币和会引来魔法师大人怒火的东西赶紧离开。

    “哦，这样啊。”宋林轻轻敲击着手镯，刚才白光过后手镯就又没动静了，他不知道该怎么操作这种外星科技产品。

    “IA47？”

    “光晕？”

    “使命？”尝试了好几个听来的词后，宋林竭尽脑汁的想着其他的关键词。

    “光轮702A？”

    手镯忽然闪亮了一下，一个声音进入了他的脑子：“光轮702A个人改进型为您服务，请问您需要什么？”

    宋林几乎高兴的跳起来，他暗自压下了心头的惊喜问道：“你知道这附近的地图吗？”

    “未经过扫描，地图数据未知。”

    “那你能绘制出地图吗？”宋林不死心的问道。

    “权限确认，2级，不能绘制地图。”声音冷冰冰的回答道。

    出门没有地图这不等于盲人瞎马一样嘛，谁知道什么时候再碰见什么强盗或者史前巨兽之类的，根据这不靠谱反应迟钝的外星科技产品的表现来看，很有可能会死翘翘的。

    宋林有些烦躁起来，他转了一圈，瞪着地上的瘫倒的人和头都不敢抬的女人说道：“喂，你能不能把他们都治好？”

    瘫坐在地上的女人听到此话吃惊的抬起了头，宋林见状勉强对她笑笑，大姐，我没跟你说话。

    谁料那女人如同见了鬼一样迅速又低下头去。

    琳达紧紧的闭上了眼睛心里默念着：“神啊，求求您来救救我们，邪恶的魔女一时半刻都不想要放过我们，想要彻底的玩弄我们，求求您保佑我们不被她蛊惑，把我们从她的魔掌里拯救出来吧。”

    宋林要是听到了这句虔诚的祈祷非得一头撞死不可，但是他此刻可没功夫理会别人，因为手镯终于说出点有价值的内容。

    “治疗对象确认，4，治疗等级1级，是否确认？”

    “是。”宋林痛快的说道。

正文 第六章 女魔法师（一）

    一阵乳白色的光芒从手镯里散发出来，准确的笼罩了已经遭受重挫的佣兵小队。

    忽然琳达觉得浑身被一阵温暖的力量包围着，顿时从心底都感到一阵柔和和温暖，身体的伤痛渐渐的消失了，消失的力气正迅速的在体内出现，她睁开眼睛，白光刚刚消散。

    “神啊，感谢您，拯救了我们，消灭了魔女。”琳达激动得留下了泪水。

    “喂，感觉好点了吗？没事了我们就上路。”琳达转头看见了一脸不耐烦表情的宋林，脸上的表情顿时凝固了，眼角的泪痕还没有干。

    “这，这都是你做的？”琳达有些口足无措起来，刚才的白光，身上奇迹般消失的伤口。

    “是我做的！赶紧，把他们都叫起来！”宋林敦促道，既然这个女人看起来没事了，那么其他人应该也没事了。

    “神啊！您真的抛弃了我们吗？”琳达的心底流着泪，邪恶的魔女把他们全都治好，一定是要为了再更加残酷的玩弄他们的身体和心灵。

    在所有的人都被一一唤醒之后，琳达的佣兵小队接受了一个新任务：护送宋林到月光堡。

    为表示诚意，宋林把琳达丢过来的袋子全都还给了他们，不过没见过金币的他还是拿了几枚放到牛仔裤口袋里玩弄着。

    宋林不清楚那个叫琳达的女人到底是怎么说法其他刚醒来就蠢蠢欲动的佣兵成员的，不过他并不担心，手镯的防御功能貌似是自动启动的，他相信外星科技品在怎么样反应速度还是应该比人要快的。

    在队伍后面玩着金币的宋林在天黑的时候终于和这个多灾多难的佣兵小队顺利到达了指定任务地点。

    月光堡其实只是一个小城，因为是晚上到达的缘故，也没有看见多少人，到了城里的佣兵分理处后，这个小队很快的和另一个前来接洽的人碰了头，宋林注意到除了那个矮胖的接头人外还有一个浑身笼罩在长袍里，连头上都戴着一顶高高的帽子的人。

    “你们可是让这位魔法师大人等了不少时间啊。”穿着一身讲究皮革的矮胖男人擦着头上的汗说道，按照常理，这种交接任务的事情自己早在二十年前就做过了平日只需要下面随便一个人就可以胜任，不过这次客户特殊，不能怠慢。

    “咦，这位是？”矮胖男人发现了队伍最后面的宋林，但是灯光昏暗，看不清楚他的脸。

    “呵呵，这是一个朋友，朋友而已。”米克伦队长不自然的笑着，使劲给矮胖男人打着眼色。

    但是这位月光堡佣兵分理处的小处长正把全部的精力都放在他身后的那位魔法师大人身上，压根没注意到米克伦的眼神。

    “货呢？”矮胖男人开口道。

    队伍中间的剑士解开了自己腰间的袋子，递给矮胖男人，谁知道被旁边那个长袍人一把抓了过去，招呼也不打一声就急急的解开察看起来。

    “呵呵，魔法师大人可真是性急啊。”矮胖男人尴尬的笑着。

    似乎是察看完袋子里的东西是自己需要的一样，那个长袍人呼了一口气，就要快步离开。

    “等等！魔法师大人！”出乎所有人意料的，琳达忽然奔了出去，拦在了长袍人的前面。

    恩，好样的，琳达2级佣兵，魔法师大人还没和我好好的吃顿饭，联络感情怎么就可以这样走掉了呢，那位大人可是平时连见都见不到的啊。矮胖男人心里满意极了，但是还是说道：“哎呀，琳达，你怎么可以这么鲁莽呢，你要知道大人是很忙的…”一边使着眼色，让出够了戏份的琳达赶紧退下来，剩下的事情自己这些年来已经很熟练了。

    但是在他还没来得及说后面的话，对他的眼神视而不见的琳达已经着急的对着长袍人大声喊起来。

    “有魔女！魔法师大人！有魔女！”这一喊惊呆了在场所有的人，矮胖男人反应最为迅速，立刻跳开一边，滚到柜台下面去了。

    佣兵小队的剩下成员立刻拔足狂奔，远远的跑到长袍人那一边去了。

    佣兵分理处还剩下的几个正懒懒散散的佣兵立刻跑到屋里的最里面，沿途撞翻了好几张桌子。

    “额，是说我吗？”宋林有些傻傻的呆立在当场，一时没接住金币，金币落到地上发出清脆的声响。

    直到金币的响声完全静止下来，那位长袍人才开头道：“你是指那种类型的魔女？是具有魔力的女人还是魔法师中的女性呢？”

    “是她！是她！魔鬼的女儿！”琳达呆了一呆，又立刻指着几十米外正不知所措的宋林。

    长袍人缓缓的回过身来，摘下了头上的帽子，露出一头金色的秀发来，静静的打量了宋林一会，才用她清冷的声音说道：“黑发，黑瞳，的确是少见的类型，不过你们放心，她的身上没有任何魔力，也没有具有魔力的饰品，她只不过是个普通人罢了，而且，魔鬼的女儿这种说法，最好不用随便使用。”

    见魔法师又重新戴上了帽子，琳达急了：“大人！她真的是魔女，她打倒了我们所有人，还治好了我们，而且，她还会召唤恶魔！”

    “小姑娘，我很感激你这种具有正义感的精神，不过，我感觉不到她的身上有任何魔力，而且也没有什么邪恶的气息，相信我，小姑娘，我的时间很紧。”似乎有些不悦一般，长袍人迈开了脚步。

    宋林弯腰捡起金币来，悠然的走到了张桌子前坐了下来，翘起了二郎腿，“看来我真的很不受欢迎啊？”

    刚才在暗处，现在宋林到了明亮的灯光下，众人得以看清他的面孔，顿时分理处里没了声响。

    “噢，我的神啊。”不知道谁先发出了这声感叹，众人才又感觉到自己又重新学会了呼吸。

    和刚听到魔女字眼迅速闪避逃窜时候不同，所有的人除了佣兵小队之外全都聚集到了宋林前面，一个个眼睛里全都放着光，脸上挂着各种竭尽全力做出来的笑容，期望能够跟眼前的美女说上一句话。

    “靠，离我远点。”虽然宋林从来都是喜欢跟人打成一片的，不过被人以这种情形下围着实在是让他有点恼火，而且那种曾经无数次出现在以前的自己身上的眼神实在是再熟悉不过了。

    “你们都被她的外表骗了，你这个卑鄙的魔女！”琳达悲愤的大吼一声，拔出了一把短小的匕首，旁边的米克伦等人来不及阻止，就见她猛地朝宋林掷去。

    当，一阵白光在宋林背后闪现，那把飞匕被弹到了地板上，利刃部位完全没入，只留下尾部在上面。

正文 第七章 女魔法师（二）

    众人呆了一呆，立即又反应了过来，顿时七嘴八舌的指责起琳达来，甚至佣兵小队其他的成员也受到牵连。

    “哇，琳达你这个女人，见到比你漂亮的就要下黑手，你也太黑心了，果然是个蛇蝎女人啊。”

    “还有你们小队，没准是你们合谋想要害这位美女的呢，别以为接过几个好任务就了不起了。”

    “拿了钱赶紧滚吧，萨尔乡下来的家伙们。”

    甚至矮胖的分理处长也一副痛心疾首的模样：“本来我还是很看好你的，琳达2级佣兵，没想到你居然会被嫉妒冲昏了头脑，对我们的客人做出这种事情来。”

    琳达气的浑身发抖，大声吼道：“我嫉妒她？那个魔女？还有她什么时候成了客人了？”

    “只要走进了月城堡佣兵分理处大门的人，就是我们的客人。”矮胖男人义正言辞的说道，心里却乐开了花，一会利用职位权势把那些衣服上还淌着酒的佣兵们全都赶开，好和新来的小美人好好谈谈心。

    琳达跺脚气道：“活该你们全都被他吸光！我们走！”却见到米克伦他们也是一副走不动路的模样，不由得牙齿酸痒。

    原本已经走掉的魔法师却又重新走进了分理处，琳达呆了呆，立刻迎上前去：“大人，你终于看出来这个魔女的本质了吗？赶紧惩罚她吧！”

    个子高高的魔法师没有理会她，径直走到了宋林的目前，摘下了帽子，碧绿的眼眸直视着他。

    “有类似魔力的波动，但是没有任何一系的元素残留。”她缓缓说道，拿起了桌上的一杯残酒，走到了那枚没入地板的匕首前。

    她俯下身，用细长的手指沾着酒，在匕首周围的硬木地板上轻轻的划着线条。

    宋林好奇的看着她，周围的众人虽然也因为魔法师的进入安静了下来，虽然对这位平日无法目睹其真容的神秘人物很好奇，但是大多数视线还是舍不得从这位黑发美人身上移开，况且，这位美人现在脸上的认真表情尤为迷人。

    啪，轻轻的拍击了一下手掌，地上用酒水划的线条居然发起光来，感受到光亮的刺激，众人的目光被迫转移到了魔法师临时划上的微型魔法阵上来。

    感受到了魔法阵的力量，即使是用劣质酒水化成的，那枚没入地板的匕首慢慢的从里面抽了出来，直到漂浮在了空中，整枚匕首就像是用光做的一般，闪闪的发起光来，亮的无法让人直视。

    啪，又轻怕了一下巴掌，光亮顿时消失不见，那枚匕首也咚的一声掉落在了地板上。

    女魔法师看了眼还没从亮光中恢复过来的众人，对宋林说道：“附魔探查结果显示，至少受到了类似圣光3级结界的反弹，但是没有感应到任何的神圣气息，你介意说一下到底是怎么做到的吗？”

    “啊，那可说来话长了。”宋林装起蒜来。

    女魔法师皱起了眉头，不过宋林觉得她皱起眉头来倒也还是蛮好看的，她拉过了一把椅子就要坐下。

    “哎，慢着。”宋林连忙开口道。

    “这种涉及到高深理论的绝密知识，你不觉得我们应该换一个地方吗？”宋林装作不经意打量着四周，分理处的一群佣兵正滴着口水，门外的琳达正怒视冲冲一副随时要下黑手的模样。

    “噢。”静静的看了宋林几秒，彷佛是终于明白过来了一样，女魔法终于恍然说道：“我倒有个密室，请阁下与我前行。”

    现在即使是傻子也知道宋林马上要跟这个魔法师大人一起走了，但是没人敢拦住他们的去路，只留下路边一群恋恋不舍的人和口中犹自呼喊着“大人，一定要惩罚她！”的琳达。

    宋林觉得自己有必要给这群异界的人留下一个好印象，于是他回过头，对着后边带着各种强烈感情色彩的目光做出了一个鬼脸。

    “噢，我的真神啊。”一片发自内心的无意识喃语响起，扑通通的人群倒了一大半。

    “圣女在上，她真是太可爱了，太美丽了！”

    琳达却是呆了一呆，随即狠狠的踹着佣兵小队的其他成员：“我叫你们看她，我叫你们发呆！”

    宋林有点发愣的看着那一群人的反应，渐渐的有点明白过来自己这幅脸蛋的杀伤力了。

    已经走出很远的宋林决定在这个一路默不作声的女魔法师身上试试。

    “喂，你叫什么名字呀？我们还没自我介绍吧。”宋林做出一副极真诚的微笑来，仰头看着比他高半个头的女魔法师。

    清冷的女魔法师停住了脚步，脸上的表情有些奇怪，宋林一阵窃喜，果然外星人的科技不是盖的，这种如春风般温暖的微笑是谁也抵挡不了的吧。

    女魔法师踌躇着，说出了一句话：“恕我直言，阁下，您刚才是在对我微笑吗？”

    宋林听罢差点没栽一个跟头，果然这种类型的人跟牛顿爱因斯坦一样都是科学疯子么，哦，这里应该叫魔法疯子。

    “你好，我叫宋林，今年23岁，来自乡下，打算去看我那得了一身怪病快要死掉的外婆，目前是一个无家可归的可怜人。”宋林眼睛眨也不眨的自我介绍道。

    “你好，我叫谢尔菲娜可博尔特.米歇尔德，今年25岁，来自帝国皇家魔法委员会，目前在月光堡供职，住在西郊。”女魔法师一愣，也郑重其事的自我介绍到，说完还不忘行了个礼。

    宋林赶紧也入乡随俗照着她的样子行了个礼，倒是把对方唬得一愣：“你也是帝林的贵族吗？”

    宋林后来才知道那是帝国都城的大贵族们通行的一个礼节，不过已经是后话了，一路上，他发现这个不苟言笑的女魔法师倒是一点心机也没有，连15岁的少女也比她狡猾，很容易的就套出了这个女法师的身份背景。

    “哎，谢尔菲娜那个什么的，你们老外的名字怎么长，我干脆就叫你菲娜吧。”宋林跟女魔法师套着近乎，想要习惯性的把胳膊搭到对方肩膀上，却发现对方比自己高半个头，搭起来很是不舒服。

    “恩，好的，你的名字也很简洁。”女魔法师倒是很痛快的接受了这个提议。

    “的确，过于冗长的音节不利于快速的念咒。”女魔法师师赞同的说道，并没有在意宋林搭上来的胳膊。

    “你知道魔女到底是什么吗？”宋林问道。

    从一路上的情况来看，所有听到魔女两个字的所有人都会有过激反应，这个女魔法师倒是脸色平常。

    “你是指远古的传说呢还是指近段时间的流传呢？”女魔法师给出了一个选择题。

    “额，都说说吧。”宋林摸了摸鼻子，多点信息总是好的，早点完成那变态外星人的什么破使命任务早点回地球。

    “远古的传说中魔女是指地狱之王萨门夺的女儿，传说她美貌无比，每次降临到人世的时候会带来烈火和灾难并且伴随着无数的牺牲，近段时间的是大概是指嚎叫森林附近出现的男尸吧，有人传闻听到过类似女人的歌声，专门诱惑年轻男子，城主大人也叫我去察看过，虽然尸体都被吸干了，但是看起来并不像是亡灵法师干的。”

    “噢。”宋林回忆琳达的话，貌似还真是这么一回事。

    “靠，长成这样又不是我的错！”宋林爆着粗口，向天上比了个中指，外星人太不负责任了，怎么可以这样随意玩弄别人的身体。

正文 第八章 古堡（一）

    “这个就是你住的地方？”宋林张大了嘴巴，夜色里一座城堡矗立在面前，即使只看其轮廓也知道其巨大，偌大一个地方静悄悄的，大门两边的石柱上的灯里燃着绿幽幽的光，估计是某种魔法照明装置，但是绿幽幽的光照在人身上，显得有些诡异。

    “大人，你回来了啊？”忽然一张脸飘了过来，在惨绿的光照下煞是渗人。

    宋林大惊之下撞到了后面的女魔法师，女法师脸上平常：“恩，今天我有个客人。”

    “噢，我这就去叫玛丽准备晚餐。”一个老头佝偻着慢慢走开了。

    “这里真黑啊。”宋林讪讪的笑道，掩饰自己的失态。

    “没有必要在多余的地方浪费宝贵的材料。”女魔法师淡淡说道，走了进去。

    跟着女魔法师走进了城堡，先前的那个老头已经替他们准备好了客厅。

    “呵呵，大人很少带客人回来的，真是稀客啊。”老头端上来了红茶，看见了正东张西望的宋林的脸，神情一呆，差点泼了。

    “哦，我自己来吧。”宋林手快接住了茶杯。

    “哦呵呵，果然大人的客人不一般啊。”老头恢复了神色，笑呵呵的说道。

    “那个是什么？”宋林指着对面墙上挂着的一副画像问道。

    “那个是第五代月光堡的城主夫人的画像，大概已经挂在那里三百年了。”女魔法师不喝茶，只是喝着清水。

    宋林暗暗称奇，果然这个世界还是有其过人之处的，能安然挂着大厅里三百年不坏的画像，实在是难得，更难得的是那画像里的人看起来栩栩如生，那双手叠放在腰间的优雅女人的眼睛似乎会动一般。

    “那副画我刚来的时候也注意过，不过看起来只是以前作画的时候用了某种魔法而已，里面并没有什么值得注意的东西。”女魔法师瞅了眼，淡淡的说道。

    “不过，宋林阁下，您什么时候能告诉我在佣兵分理处的事情，你是怎么做到的呢？”放下了水杯，女魔法师认真的问道。

    “额，这个嘛，原理是很复杂的，过程是很繁琐的，那个，能不能等我洗个澡，换身衣服，吃完饭了，等大家都安静下来的时候慢慢再说呢？”宋林搔着头发说道。

    女魔法师霍然的站起身，宋林几乎以为她识破了自己的缓兵之计要发飙的时候，听到她在问老头：“玛丽把洗澡水放好了没有？”

    老头慌忙回答道：“大人，水放好了但是还没有烧，玛丽现在还在厨房呢。”

    女魔法师略微思考片刻吩咐道：“不必了，我自己去。”

    老头见主子冷着脸，想说什么却又不敢。

    女魔法师带着宋林穿过了迷宫一般的城堡走廊，来到了一个大浴室。

    宋林惊叹着看着这个足以容纳几十人一起洗浴的浴室和一个大浴池。

    “平时你都在这里洗澡？”宋林指着那一池清澈的水，惊讶的问道，有一座豪华的大城堡和各种名贵古董连洗澡都是一个人占用几十人的份，果然魔法师都是奢侈的种族吗。

    “这都是三百多年前城堡建成时候做的，我平时不在这里洗澡的。”女魔法师淡淡的回答。

    说完，女魔法师拿出一支类似粉笔的东西，在浴池的周围划起来，片刻之后，地上已经多了些宋林看不懂的线条。

    啪，女魔法师拍了拍手，嘴里低声的念起咒来，瞬时，地上的那些线条都发起红光来，光越来越红，看起来那些线条都像是刚出炉的钢水浇灌成的一样，但是人靠上前去又没有一丝的热度。

    不一会儿，能容纳数十人的大浴池开始冒起热气来，没多久，水里居然开始冒起泡来，就像是一锅沸腾了准备要下面条的水。

    啪，女魔法师又拍了下手，线条顿时不再发光，这个临时化成的魔法阵也安静了下来，只有那一池水还在犹自沸腾着冒着泡。

    “好了，阁下，洗澡水已经烧好了，请洗吧。”在请宋林又见识了一次神奇的魔法之后，女魔法师呼了口气，似乎是做成了一件大事一般。

    “喂，这水也太烫了吧。”宋林被蒸气逼的睁不开眼，这滚开的水，一下去大概就会跟饺子一样翻上来熟了吧。

    “时间紧迫，阁下，你要求的三件事，洗澡，换衣，吃饭，我已经做完了第一件，现在我马上就给你找换洗的衣服去，玛丽，哦，算了，她得全力加紧做好晚饭，就用我的衣服吧。”女魔法师的声音随着她远去的脚步慢悠悠的传来。

    宋林瞠目结舌的愣在当场，他甚至可以想象在远处的某处厨房里，那个没见过面的可怜小玛丽正在努力的为她的主人多快好的做出一顿能招待客人的晚餐来，而后，他又开始很严肃的考虑起目前的问题来，该怎么洗澡。

    在蒸汽中坐了半天的宋林终于等到了女魔法师给他带来的换洗衣服。

    宋林大叫一声，紧紧的捂着自己的下体，尖利的女声在浴室里回响着，听到自己的声音他也呆了一呆，但是已经晚了，女魔法师已经完全闯进来了，巡视一眼便发现了躲无可躲扭捏半蹲下的宋林。

    宋林有些发窘，他还是第一次在母亲以外的女人面前露出裸体，他以前倒是追过几个女孩，不过最多的情况也只是亲亲嘴，而且亲嘴的那个第二天就把他甩了。

    “有什么好看的。”宋林崩着脸，装作无所谓的站起身，一挺胸，“没见过裸体男人吗？”

    “男人？”女魔法师放下了衣服，“你不是女人吗？”

    宋林呆了一呆，低头看了看胸前还兀自摇晃的两团软肉，捂着下体的手再没了熟悉的兄弟的触感。

    被一个女人说是女人，听到普通人的耳里也许是赞美，但是这对于宋林来说却是一个打击，把他拍到现实面前来。

    呆坐了好半天，他终于想开了一点，不就是女人的身体吗，只是暂时的，完成任务后外星人就会把自己变回去的，慢慢的，他不再拘泥于那句女人的影响了。

    不过衣服的问题。

    宋林有些发呆的坐在浴池边上看着那带着蕾丝花边明显是女性裙子的衣服，他下意识的想回去穿他那破牛仔裤和脏T恤去，却发现后者已经沾了水皱巴巴的一片了。

    “喂，菲娜，你没有别的衣服吗？中性一点的，比如你那法师袍子也可以凑合凑合。”宋林眼巴巴的看着女魔法师，原以为魔法师的衣服应该都是那种死板样式单调的，但是居然也有这种样式繁琐的华丽裙子。

    “不行！”菲娜断然拒绝，“我所有的法师衣服都有我个人的魔法印记，其他人绝对不许穿，那件，”她指着那件裙子，“是我母亲从帝都寄过来的，这种类型的还有好多，我真不明白，一个魔法师要这种明显会挂翻药剂而且不具有任何附魔特点的衣服有什么用。”女魔法师少有的似乎情绪有点激动。

    “好了好了，菲娜。”看情形，宋林没有其他的衣服可以穿了，“你有没有内衣呢？”

    “内衣？”菲娜疑惑的看着他。

    “就是围着上面这个和下面的啦。”宋林有点发窘的解释道，真空走了一天，感觉实在是奇怪。

    “只要那种普通一点的就可以了，上面的给我一块布就可以了。”宋林冲着菲娜的背影喊道。

    菲娜真的给他拿来了一些内衣，看那样式和花纹，估计也是她母亲给她寄过来的，宋林有点脸色发红的盯着那些内衣，估计也是帝都的流行样式，看起来也很大胆，样式倒是和地球上的差不多。

    “这个，要怎么穿？”宋林呼吸加快的拎起来一件内衣，问道。

    “不知道。”菲娜很快的回答道，彷佛那些衣服不是她拿来的一样。

    宋林只好自己研究起来，虽然他以前无数次的幻想着解开某个女孩的内衣然后和她共度云雨，但是从来没有想过自己也有穿上去的一天。

    所幸，那些内衣看起来繁琐，但是结构并不复杂，饱受A片浸淫的他很快找到了窍门，只是在穿上面那件的时候，遇到了点小麻烦。

    “菲娜，能不能再拿个大号的过来？”宋林喘着气，可怜巴巴的看着菲娜，刚才那内衣勉强扣上差点憋死他。

    最后试了一打多才勉强找到个差不多，扣上后呼吸也还是有些紧，看着满地散落的内衣，宋林不禁感叹起这个女魔法师的母亲为她操的心来，想必这种远离社交场所整日只沉浸在魔法世界里的女儿是每个母亲都忧心忡忡的吧，为了让远在贵族圈子外的女儿能跟上潮流，不惜收集大量的时尚衣物费时费力的给她寄过来。

    拼了，宋林拿起那件裙子，内衣都穿了，还怕穿在外面的吗，不费多少时间，宋林就穿戴完毕，除了胸前有点紧外倒也没什么特别，只是两腿间凉飕飕的，这件裙子只到膝盖，走路过风实在是有点不习惯。

正文 第九章 古堡（二）

    来到了一张长长的饭桌面前，女魔法师坐在了主人座上，宋林犹豫着，不知道这种场合下应该坐哪里，一转头却看见了一个正端着大盘子上来的小女仆。

    宋林眼都直了，真正的女仆，那一身女仆装和头上的白色头饰，这不是cosplay，也不是在拍电影，更不是无剧情的片子里的小前奏。

    宋林绕着她转了几个圈，两眼发光的盯着小女仆，在大厅正中吊顶水晶灯的照耀下，端着盘子的少女不知所措的看着这个突然围着自己的客人，脸色发红，走也不是不走也不是。

    小女仆乞求般的望着这个正肆无忌惮打量自己的客人，对方的容貌让她呼吸一窒差点摔了盘子，宋林眼前一亮，还带着点笨手笨脚的萌属性，哇哈哈，看来这次不白来啊。

    管家老头求助般的看着主子，这明显是身份尊贵甚至连主人都要亲自给伺候沐浴和更衣的客人不知道为什么老看着那个小女仆，肯定是玛丽这丫头不知道怎么得罪了客人了，他不知道该说什么来打破这尴尬的局面。

    “看起来还真是嫩啊。”宋林几乎是要淌着口水就要把手伸到小女仆的脸上去了。

    “怎么菜上得这么慢啊，这饭要什么时候才能吃完啊。”似乎是不经意般，女魔法师说了一句话惊醒了宋林。

    “嘿嘿嘿嘿。”宋林讪笑着缩回了手，果然有主人在不好下手啊，老管家则松了口气，还好主人还是眷顾自己这些下人的，免得玛丽白挨了客人的打。

    小女仆得以脱困，立刻低下头去，涨红了脸，埋着头上了菜。

    女魔法师冷着脸，效率实在是太低了，要不是魔法不能用来做菜，也不用等这么久了，她有点烦闷得用细长的手指轻轻的敲击着桌子边缘。

    宋林坐到了位子上，心里惋惜不已，还差一点点，自己就可以触摸到真正的女仆了，这个小女仆可比那些女仆咖啡店电玩女仆店里的要正多了，在一座有三百多年历史的庞大古堡里，身边坐着一个正宗的魔法师，旁边还有一个标准的管家老爷，在这样的氛围下，再没有比这个更正宗的女仆了。

    没了宋林的骚扰，菜倒是很快就上齐了，宋林看了一眼周围，发现偌大的桌子只有他们两个人坐着，有些奇怪的问道：“咦，其他的人呢？”

    “有其他人吗？”女魔法师淡淡的说道，宋林看了眼一旁静候的女仆有些明白了。

    “这不是城主的城堡吗？城主不在吗？”宋林又问道。

    “城主大人住在月光堡中心，这个城堡现在归我使用，城堡里的所有人都在这里了。”女魔法师说道，言语里听不出来任何情绪。

    宋林有点不敢相信的看着这一票人，偌大的一个城堡居然只有三个人，生人勿近的冷淡主子，身兼看门人的老管家，被人看几眼就会脸红的粉嫩小女仆，这排场是不是有点寒酸了，不过从一路走来的情况来看，地面和墙上看起来都很干净，他有点同情起那个老头和小女仆来。

    没有更多的吃饭礼仪，宋林也搞不清楚那些菜和汤的吃法顺序，不过显然没人在意，女魔法师很快的便吃完了东西，便旁若无人的打开一本厚重的书看了起来，而小女仆和管家并不上桌子，偌大的桌子上摆着的菜几乎只有他一个人吃，让宋林也有点不好意思起来。

    他抹了把嘴边的油，打了个饱嗝，尽量不让衣袖碰到桌子上一大片的食物残羹，小心翼翼的向已经看了很久书的女魔法师问道：“那个，菲娜，红酒喝完了，吃多了有点腻。”

    女魔法师只是瞅了他一眼，发现他还在吃，便又继续的看起书来，一边的管家很快的又去拿了一瓶酒，给他倒上。

    好容易等宋林吃完饭，女魔法师合上书本，盯着宋林说道：“宋林阁下，我已经做完了你需要的所有的事情，现在是该你了。”

    收拾桌子的小女仆听到了这一句，似乎有点好奇，收拾盘子的动作也慢了下来，显然她对这个神秘的美貌客人和平日少言寡语的主子之间接下来的对话很好奇。

    “啊，这个，那个，”宋林顾左右而言他，刚才光顾着吃了忘记想托词了。

    “阁下，请兑现你的诺言，告诉我，关于在佣兵分理处的事情，你是如何做到的？”女魔法师站了起来，逼视着宋林。

    宋林搔了搔头，知道拖不过去了，只好说：“能不能先去个比较安静点的地方再说呢？”

    女魔法师立刻转身叫道：“玛丽！客房准备好了没有？”

    “准备好了。”小女仆慌慌张张的丢下还没收拾完的盘子，在围裙上擦了擦手，拿了一盏灯前面领了路。

    刚走进黑漆漆的走廊，女魔法师随手一挥，走廊上本来熄灭的灯火立刻全都点燃起来，红色的火光顿时把厚石砌成的走廊照得通明，女魔法师的脸上也映上了一层红色，她的呼吸甚至有些加快，经过耐心的等待之后谜底即将揭晓，再没有比见到新的知识更让人激动的事情了。

    和脚步轻快的女魔法师不同，宋林愁眉苦脸的耸拉着头绞尽脑汁的想着一会该怎么扯谎，还得扯的让对方满意，他不可穿帮后被暴怒的法师给划个什么魔法阵给当炭烧了。

    “这里真的可以不被其他人听到吗？”宋林目送着小女仆走了出去，带上了门。

    “恩，我保证。”女魔法师在门窗上划了些复杂的线条之后，走过来说道。

    宋林眼睁睁的看着那些线条发起光来，很显然，这种丝毫不逊色于科技的东西不是什么友好的东西，起码宋林很担心如果一会逃跑的话不小心碰上的话会不会丢了小命。

    “好吧，其实，”宋林缓缓说道，女魔法师眼睛一眨不眨的看着他，生怕漏了一个字。

    宋林深深的呼了一口气说道：“其实我是外星人。”

正文 第十章 古堡（三）

    说完，他静静的等待着接下来发生的事情，运气好的话也许还可以捡回条小命。

    “然后呢？”耐心等待了数秒之后的女魔法师发现宋林没有开口的迹象，着急的问道。

    “咦，你不觉得奇怪吗？不觉得不可思议吗？”宋林奇道。

    “赶快，外星人阁下，然后呢，你是怎么做到的？怎么在不使用任何元素系的魔法的前提下，不借助任何魔法饰品做出具有三级神圣属性的防御结界的？”女魔法师敦促道。

    宋林不由得感叹起这个女魔法师到底是接受能力太强还是对于这类未知事物太执着，在外星人飞船上刚知道自己前面的生物是地外生物时候他可是惊恐交加啊。

    “其实，那不是什么防御结界。”宋林最后只好回答道，他最好了被逼问出真相的准备。

    “咦，居然不是吗？”女魔法师似乎有些惊讶，“从当时的那一瞬间的类似魔力的波动来看，魔力从无到有，然后被瞬间激发到一个点，最后加诸到触发结界的外来物体上，这是一个标准的防御结界的魔力过程，”她看着宋林，“难道是卷轴？”

    还没等后者摇头，她又陷入了思考：“嗯，卷轴上特有的米鳞粉我不会感应不到的？”

    看着她来回在房间里踱着步和紧缩的眉头，宋林想要出声提醒她停止这种无意义的行为，一个外星人的手腕上的又一种外星人的科技产品任凭如何思考也是无法知道其中的奥秘的吧，但是已经陷入某种深度思考状态的女魔法师似乎已经忘记了房间里还有另一个人。

    忽然她停了下来，眼神灼灼：“我知道了！”

    “你知道了？”宋林惊讶的看着她，声音里居然有一丝发颤。

    “我明白了，”女魔法师的眼睛里闪着光芒，神采奕奕，和平日里冷脸的她判若两人。

    “米歇撒切尔的小火球！米歇撒切尔假论！我知道那个不存在的点了！”女魔法师激动的大声喊叫着，甚至跑过来紧紧的抓住了宋林的手，而后又松开，兴奋的在房间里来回急速的走动着。

    宋林莫名其妙的看着激动地难以自制的女魔法师，虽然不知道她到底明白了什么，但是很显然是于外星科技无关的内容，她说的话虽然自己听到每一个字，但是却一点也不明白，薛定谔的猫他倒是听说过。

    最后，激动的女魔法师终于慢慢平静了下来，她的眼睛里不再有那种迸发的光彩了，但是看起来却比之前的更多了一份东西，像是深邃，宋林努力的在脑子里找了一个词。

    “谢谢你！”女魔法师拉住了他的手，看着他的眼睛真诚的说道。

    她的手温暖而柔软，宋林有些迷惑了，自己好像什么也没有说啊。

    “看来是真主神让我遇到了你，”女魔法师的话里带着丝看重的味道，“让你来指导我，我终于悟到了。”

    “等等，你到底悟到了什么？我指导过你什么吗？”宋林有点绷不住了，被人感谢也得知道原因啊。

    “我让你看看。”与之前的冷淡相比，现在的女魔法师显然话要多得多了。

    然后她脱下了布满了繁琐条纹的魔法袍子，取下了脖子上带着的项链，摘下了金色秀发下面的耳环和长长手指上的几枚戒指，想了一想，连鞋子和袜子也脱了下来。

    宋林脸上发热口发干，眼睛瞪得大大的，看着面前的女魔法师把身上的衣服都脱了下来，最后只剩下一件遮身的内衣，她想让我看什么，看她的裸体吗，虽然不知道为什么，不过既然你想要以身相许，那我就勉为其难的收下了，不过为什么还剩一件没有脱，难道准备跳某些动作大胆的舞蹈给我看吗。

    正待宋林口干舌燥的胡思乱想的时候，手心里忽然多了一样东西，他稍微清醒了下，往手心里看去。

    “那是一枚普通的储存了火元素的戒指，来，用那枚戒指砸我。”耳边传来了菲娜的声音，他抬起头疑惑的看去，却发现女魔法师已经走到了房间的另一头，背贴着墙站着。

    “什么？”宋林有点发傻，他呆呆的看着那枚小小的戒指，上面镶嵌的一颗火红的宝石里面似乎有火焰在跳动一般。

    “我现在身上没有任何的魔法增幅物品和魔力储存饰品了，当然也没有任何的卷轴。”女魔法师靠墙站立着，显得信心满满。

    “砸吧。”女魔法师敦促道。

    宋林犹豫着，把那枚看起来价值不菲的小戒指朝女魔法师身上轻轻抛了过去。

    在那枚戒指即将碰到女魔法师那件睡衣样的内衣的时候，瞬间，一道白光从戒指上迸发出来，准确的说，似乎是戒指碰到了什么东西，然后那个东西发出了白光，只是一瞬间，白光咻的消失不见，一道红光闪过，穿过了旁边的墙壁消失在了外面的夜色中。

    “咦。”女魔法师似乎也有点惊讶，蹲下身去察看刚才红光穿过的墙壁，宋林也好奇的过去看，发现一个小洞赫然出现在厚重石块砌成的墙壁上，通过小孔甚至可以看到外面的灯光。

    “想不到这种类似张力凝结的效应居然激发了戒指上面的火元素，这倒是个意外发现。”女魔法师自言自语道。

    “我得找到那枚戒指才能知道具体的魔力流动过程。”女魔法师走到床边开始快速的穿起衣服来。

    “这就完了吗？”宋林恋恋不舍的从那双修长的美腿上收回目光，女魔法师很快就又回到了平时的形象了。

    “恩，这里的就到此为止，你好好休息吧，我还有别的试验要做。”女魔法师走到门边，低声念了个咒语，门窗上的小魔法阵的光顿时消失不见，开门出去了。

正文 第十一章 古堡（四）

    宋林在她拉上门之前，连忙朝她喊道：“喂，菲娜，我有点饿了，你叫那个小女仆给我送点吃的来吧，糕点什么的都可以。”

    女魔法师奇怪的看了他一眼，彷佛是奇怪宋林刚吃完晚饭不久不到一小时怎么会又饿了，但是她还是点点头说道：“我会让下面的人给你送点东西来的。”

    待菲娜走后，宋林喜滋滋的坐在床上等着，想起晚餐时候的未遂，这次把小女仆找借口叫过来，可要摸摸她粉嫩的小脸蛋，额，自己看起来像是个女人，摸她应该不会挨耳光吧，嘿嘿。

    过了一会，门外想起了敲门声，宋林一跃而起，跑过去开门。

    一开门，是一张满是皱纹的脸，脸上已经失去了大部分弹性的肌肉扯动着做出一个微笑的表情来。

    宋林呆了一呆，就听见管家老头说道：“大人让我给您送点食物来，您看这些还合您的胃口吗？”

    宋林的心情顿时全被这干瘪老头破坏了，他没好气的说道：“放到桌子上吧。”

    宋林一边说一边哈欠连天的走到床边，意思很明显，我很困了，你这倒人胃口的老头赶紧从哪里来回哪里去吧。

    管家老头一边把东西放到桌子上，一边说道：“请问小姐是从哪里来的呢，像您这样漂亮的小姐肯定是出自有名望的家族，不知是哪一家呢？斐迪南？温斯特？”

    宋林一听紧张起来了，这种管家类的角色可不容易像那个魔法痴迷者一样容易糊弄过去了，他打了个哈哈说道：“我是从萨尔乡下过来的，妈妈去世了，我想去投靠城里的外婆来的，却又不知道她住哪里，后来便碰上了你们家大人…”一边说一边忐忑的观察着管家的反应。

    管家老头只是乐呵呵的听着，虽然这话错露百出，无论是从逻辑上还是经验上都能发现问题，但是老头似乎只是听到了一阵风一样没有其他的表情，待宋林说完，他向门外招了招手。

    宋林疑惑的看过去，却只发现门边上有一个裙角，老头又唤了一声，一个十三四岁的女孩羞怯的走了进来。

    宋林一看，顿时大喜过望，哎呀，老头，原来我错怪你了，果然你还是蛮识趣的嘛。心情大好之下，连老头脸上的皱纹看起来都可爱。

    “宋林小姐，”老头抓过了小女仆的手把她牵到宋林面前，说道：“不知道晚餐的时候玛丽可能做错了什么，大概惹您生气了，所以我借这个机会带玛丽过来像您赔罪了。”

    宋林吸吸鼻子，果然被人叫做小姐还是有点别扭啊，而后他又有点迷惑起来，这个小女仆什么时候得罪过自己了。

    见宋林不说话，老头微微拽了小女仆一把，给她使了个眼色，然后后者脸涨红了，低着头，手里绞着裙边，往前走了两步，小声说道：“对不起，宋林小姐，玛丽向您道歉。”

    宋林想半天也没有想出个所以然来，不过有件事他倒是肯定的，就是这个老头在讨好自己，要是自己是个贵族少爷，恐怕小女仆今天晚上大概就会在自己床上度过了。

    这么一想，宋林顿时有点懊恼起来了，就算你把小女仆送到我门口了，我怎么办啊。他在心中又不由得诅咒了一遍那邪恶的外星人。

    见到宋林还是不说话，而且眉头还皱了起来，管家似乎有点着急了，厉声训斥起小女仆来，小玛丽立时眼泪流了下来，却又不敢哭出声。

    宋林看不下去了，便出声阻止道：“好了，没事了。”

    听到这句话，管家老头高高扬起的在半空中停留了好段时间的手迅速的收了回去，换上了一副笑脸，彷佛刚才他根本就没有训斥小女仆一般。

    “我看您跟我家大人关系也不一般，我就跟您直说了吧，玛丽是我孙女，这孩子平日见人少，也不大爱说话，我家大人慈悲心怀才准许她来这里做事，多有冒犯的地方还请您多多谅解。”听到这里宋林才算是明白了一点，于是便哦了一声。

    “我看小姐您也是一副女神般的模样，身上有种不凡的气质，料想您也不是寻常的人家，我从伺候我家大人三年以来还是第一次见到能跟她这么亲密的人，呵呵，您的身份料想肯定是有些特别的原因所有不能让我们下人知道，不过您放心，玛丽这孩子嘴挺严的。”听了管家老头一番话，宋林明白了，女魔法师对自己的态度使得这管家误会了，大概以为是自己是哪个大贵族的小姐出于某些目的前来拜访的。

    大概猜出了对方的想法和目的，宋林清清嗓子说道：“嗯，我和菲娜的确是有点事情要办，哦，对了，你一会把玛丽留下来吧，我有话要和她说说。”

    管家老头竖起耳朵等着下文，却发现后者瞪着眼看着他，只得讪讪的对小女仆说道：“玛丽啊，一会小姐问你什么你就回答什么啊，要听话。”

    宋林一脸不耐烦的连连摆手：“快走，快走。”

    管家老头带上了门，心里却是乐开了花，虽然没从这位神秘的小姐身上得到更多的信息，不过，玛丽，这个他最操心的孩子，从刚才的情况来看，大概这位大小姐是不会为难她的，而且按照相邻里的传说，可能会被贵族老爷们看中带走，唉，可怜了玛丽这孩子从小受苦总算要熬出头了。

    屋子里，宋林围着小女仆转了好几个圈，直看得对方不知所措，手脚都不知道往哪里放了。

    “宋林小姐，您想要问我什么？”最终，她鼓起勇气抬头看向宋林，只看了一眼宋林的相貌便又低下头去了。

    “玛丽啊，”宋林尽量用着柔和的语气说道，对于自己现在的声音的动听之处他已经有些认识了，“你觉得我漂亮么？”

    玛丽抬起了头，瞪大了眼睛看着宋林，最后才又低下头去低声回答道：“漂亮，小姐是我见过的最漂亮的人了。”

    虽然宋林只是想逗逗她，但是听到那句漂亮心里的感觉也是怪怪的，我是个漂亮的女人，宋林赶紧把这个念头从脑子里甩了出去。

    “宋林小姐。”玛丽忽然开口道，眼睛里闪着光，脸色也有点红。

    “什么事情？”宋林反应道。

    “我以后能不能也长得像您那么漂亮呢？”鼓起勇气一般，小玛丽说道。

    宋林愕然，他又仔细打量了一下小女仆，小女仆皮肤白皙，五官精致，眉眼里透着股清丽，身材在女仆裙子的衬托下倒也不显得那么瘦小，和大多数这个年龄段正在发育的少女一样胸前微微的隆起，要是后天条件跟得上的话，长大以后的确是个美人儿，不过要是达到宋林这种程度，可不是一两个技术文明层次上的问题了。

    “会的，当然会。”宋林微笑着回答道，暂时扮演着和蔼长辈的角色。

    见到宋林点头，彷佛被鼓励了一般，小女仆高兴起来，跑到了他身边仰起头看着他，眼睛一眨不眨。

    “我可以叫你姐姐吗？”小玛丽看着他的脸问道。

    看到小玛丽眼里闪着的期盼的光芒，宋林忍不住出声回答道：“好的。”心里却在默默流泪，其实人家是哥哥。

    “宋林姐姐。”小女仆一下子坐到了他身边，甜甜的叫道。

    “哎。”宋林看着她的样子不自觉的回应了一声，顿时反应过来，完了，完了，宋林你这家伙，被变态的外星人从身体到心都变成女人了。但是他的心情又很快的被小女仆吸引，因为小女仆已经开始抱着他的胳膊撒娇起来。

    宋林不禁觉得她越看越可爱，几乎忍不住要一把抱住她了，他一边心里默念，我不是怪叔叔我不是怪叔叔，一边盘算着一会该怎么着。

    “宋林姐姐，您笑什么呀？”忽然小玛丽说道，声线听起来很纯。

    宋林摸了下脸，糟糕，我无法控制我脸上的淫笑了，该怎么办。

    宋林坐到桌子边上，掩饰着尴尬，指着桌子上的糕点说：“这个很好吃的，你要不要吃一点。”

    小女仆欢叫一声，跑到桌子边上，刚想拿起一块，又望着宋林。

    “吃吧，随便吃。”宋林笑笑，小玛丽得到许可，立刻拿起一块吃起来。

    从侧面看去，小玛丽身材很瘦，即使穿着女仆装也能看得出来，不过皮肤看起来倒是很白，像牛奶般的白，头发是金色的，虽然看起来很柔顺，但是摸起来却有点枯燥。

    “你平时没吃过什么好吃的吗？”宋林有些怜悯的看着她，小玛丽任凭着他摸着她的头，嘴里塞着糕点只是转头扑闪扑闪的看着他。

    “爷爷说，要是平时只顾着享受人就不会努力了，也就不会有好的将来了。”咽下去一块糕点后，小玛丽说道。

    “那菲娜呢，哦，你们家大人呢，她也不给你好东西吃吗？”宋林问道，那个女人大部分的时候看起来都是冷冰冰的。

    “大人什么也不管的，平时都是爷爷管的，哦，对了，爷爷不许我在外人面前叫他的。”小玛丽又拿起了一块糕点。

正文 第十二章 数据采集（一）

    忽然窗外一道亮光闪了一下，像是黑夜里的一个小太阳，一个火红的光球亮了一下然后又消失不见了，之后听见了类似砖块倒塌的声音。

    宋林惊愕的看着外面，在这除了门口的灯光外便不肯再点多余的灯的城堡周围，那道光亮异常显眼，虽然只是一瞬，也让宋林心惊了一下。

    “呀，糟糕，大人的试验又失败了。”小玛丽惊叫一声，放下了吃了半块的糕点，急冲冲的要出去。

    临到门口小女仆又转过身来叫道：“宋林姐姐，我以后再来找你玩好不好？”

    “哎？好。”宋林刚反应过来就听见噔噔的脚步声已经跑到了走廊深处。

    这座城堡巨大而结构复杂，宋林可以清楚的看见是斜面的一个房间，窗口看起来比一般的要大而且边缘零散的些碎块，里面隐约有火光闪现，似乎有一个人影在里面。

    那个女魔法师，不会有事情吧，刚才看起来那么的亮，宋林嘀咕着，想去帮忙但是又实在是担心自身的安全，最后还是作罢。

    挪到了窗边，宋林这下可以很容易的看到那个破损的窗口里的事情了，甚至连声音也能听个大概。

    “大人，怎么样了？”一个声音隐约的从那边传来，那个小女仆真快，宋林吃惊道，自己就算是直线距离估计也要慢上不少。

    没有听见女魔法师的声音，倒是里面东西胡腾的声音不少，估计小女仆拿了额外的灯过去，那边看起来倒是亮了不少。算了，她们折腾去吧，我还是先睡觉了，有事情明天再说。宋林打了个哈欠，真的有点困了，便准备睡觉。

    走过床边的时候，发现了一个类似衣橱的东西，表面被一层布遮着，宋林好奇的把布拉开，原来是一面镜子，虽然不知道这种镜子和地球上是不是一样的做法，不过倒是能完美的发挥它的功用，照出里面的一个穿着华丽裙子的美丽女人来。

    还挺漂亮的嘛，宋林打量着镜子里的自己，这是他被做成女人来头一次有空好好的观察自己。

    镜子里的人儿微笑了一下，然后表情又是一呆，继而摸着自己的脸自言自语道：“好滑。”

    宋林着的是一件及膝的裙子，宋林不禁起了邪恶的想法，他慢慢的把裙子往上拉，镜子里的女人也慢慢的露出了光滑白皙的大腿，裙子慢慢的升高，就快要看到那神秘的地带了，然后裙子往上的趋势停住了。

    嗯，就是这里，宋林满意的看着镜子里的大腿，就是要这种马上就要看见却又看不见的程度，他试探性的再往上拉了一点，一点蕾丝的边露了出来，那是菲娜给他的内裤。

    噢，宋林懊恼的放下裙子，看到内裤了就没乐趣了嘛，再来。

    快了，快了，马上就是了。宋林紧紧的盯着镜子里的裙子慢慢的升高，然后到了那个暴露于不暴露的临界点。

    噎死！宋林满意的一打响指，终于成功的实现了自己看女人撩裙子的梦想，而且是个大美女，虽然感觉有点怪怪的，嘛，既然这副女人的身体完成外星人的使命后自己就会再变成男人，现在就好好的利用实现自己长久以来的理想吧。

    嗯，现在是看乳沟。接下来宋林很快的实现了这个愿望。

    在接下来的时间里宋林努力的摆出各种撩人的姿势来实现满足自己大脑里的各种猥琐愿望，他甚至裸体在镜子前蹦跳了好一段时间来观察某个部位的晃动情况，或者是背对着镜子端坐在椅子上扭过头去观察自己的后背和臀部。

    在巨细无漏的观察或者说折腾完自己的身体之后，他终于累的躺在了床上，果然胸前还是有点重啊，难道以后要侧着身子睡觉，他翻了个身，果然感觉好了一点。

    忽然，似乎是生物钟的指针走到了某一个点，宋林的精神慢慢的兴奋了起来了，按照以往的这个时间，某个深夜时候的窝在电脑前的猥琐宅男，这个时间都是已经打开了某部新下载完的成人无剧情爱情动作片开始右手与身体互动的行为了，可是现在，这个有着悠久历史的城堡房间里除了古董外便再没别的东西了。

    没有A片和写真我怎么办啊，宋林郁闷的在床上翻来翻去，忽然一愣，真不知道该叫自己现在是幸运还是叫讽刺，现在的床上就躺着一个脸蛋漂亮到迷死人的不穿衣服的女人，只是可惜，那个女人是自己。

    吼，吼。宋林把头埋进枕头里闷声吼叫着，心里的郁闷无以复加。

    要不，试试。宋林的心里忽然闪过这个念头，把他自己都吓了一跳。

    他坐了起来，低头看下去，胸前的两团肉形状相当完美，白皙的山峰上两点嫣红诱人之极，手摸上去，温热光滑，软绵绵却又富有弹性，双手轻轻挤压便有一条明显的深沟。

    糟糕，我居然有反应了。宋林惊醒过来，停止了在胸部上的动作，但是一股念头诱使着他把手往下探去。

    果然，男女这里是不一样的啊，宋林叹了一声。第一次真正意义的接触的女性这里的部位，却是在这样的情况下，宋林的心情有些复杂。不过他的兴趣很快的就又起来了，他对女人的大多数认识都是来自网上，实际生活中却是屡屡失败，大学混完后又当了两年宅男，除了越来越丰富的理论知识外便没有什么女人经验了。

    一股连宋林都说不清的念头驱使着他把手指慢慢的朝那个地方深入，直到碰到了一层似乎是薄薄的又有点坚韧的物体。

    谢特！宋林忽然间有些悻悻的感觉，在地球是处男，在异界了居然也还是个处女，宋林真有点怀疑自己的人品了。

    忽然手腕一震，顿时白光放亮，一个冰冷的声音进入脑海：“接受到新的影像信息，自动开启。”顿时，一个烟雾状的物体出现在他面前。

    “哟，小鸟一号，伟大的IA47前来拜访。”烟雾在半空中飘着转眼到了宋林边上。

    “你是不是正在采集你身体内部的数据？哦，不过那些数据已经有了，不需要再重复采集了。”烟雾在他周围晃动着。

    宋林脸一红，连忙把手指从那个部位抽了出来，装作不经意的甩着手指。

    “哦哈哈，你有什么事情吗？”宋林尴尬的笑着，在这种情况下被人推门撞破可是会留下阴影的，所幸这个连个固定形状都没有的外星生物大概不会理解这种事情的吧。

    “根据你皮肤的温度及心跳频率及体内某种物质的浓度来看，你刚才应该是处在某种愉悦的状态中，而且你的肢体语言和视觉微分析表明你试图掩饰这种情绪，”烟雾一明一暗彷佛在思考一般，“奇怪，明明你身体的数据我已经完全采集到了，为什么好像有什么东西遗漏了一样。”

    “别管那个了，你有什么别的事情吗？”宋林企图转移注意力。

    忽然一道光从烟雾的中心射了出来照在了宋林头上，宋林吃了一惊，想躲，却发现没什么特别的感觉，便任由那光照着。

    过了一会，光照消失了。

    “小鸟一号，看来你数据的采集工作做得不是很好嘛。”烟雾的中心有光一晃一晃的。

    “我从来没有工作过，当然不知道你那鬼采集要怎么弄？”宋林没好气的回答道，在自己身体上折腾了大半夜他有点饿了，下床从桌子上拿了块糕点吃起来。

    “学习，难道我之前没跟你说过吗，你要在每一个领域达到95%的程度，按照你们地球的语言说就是，”

    “就是前无古人后无来者的程度对吧。”宋林没好气的插口道。

    “像我这种脑袋怎么可能呢？”宋林也懒得穿衣服，裸着翘着二郎腿在椅子上坐着，把最后一口糕点送进嘴里。

    “真是不明白，为什么一层文明和二级文明都需要用这种低效的能量摄取方式，”似乎是摇头一般，烟雾在半空中晃动着，似乎发现了什么，“那边有个房间里有能量反应，应该有具备了一定自主能力和智慧的生物在活动，你对它的信息收集度只有1%？”

    宋林探头瞅了一眼：“那个家伙叫菲娜，你要信息自己过去搜集好了，我现在很困，有事情明天再说。”

    “你这副躯体重新编写程度达98%，每天只需要一小时睡眠就够了，这样你就有足够的时间来保证数据采集的效率了，你感觉到困是不合理的，不过也有可能是新躯体的活性还未完全激发…而且感知能力大大加强，以便能迅速的感应到附近的能量活动，各种细胞组织异向编写过，所以能承受一定程度的物理和其他能量形式的打击以便在恶劣的自然条件下进行工作……”

    “你当我是钢铁侠啊？”宋林有点恼火了，随手抓过一件内衣丢了过去。

    紫色的蕾丝胸罩穿过烟雾的身体落在了地上。

    “钢铁侠？这倒是一个新名词，”烟雾晃动着，但是它似乎很快的找到了这个新词的解释。宋林目瞪口呆得看到关于钢铁侠的各种资料在半空中另一处虚空显示了出来，各种漫画杂志和动态的影像信息。

    “你是怎么做到的？难道你现在还在地球？”宋林问道。

    “要问我的具体位置的话，当然的，我不能告诉你，管理局那帮家伙揪住我的上一个案子不放，不就是出了点实验事故死了几个原住民吗，有必要这么较真吗，”烟雾察看完了资料继续说道，“这些资料都是从你脑子里找到的。”

    “我不记得我有看过这些？”宋林有些不确定。

    “咦，难道对你大脑区域的活性反应试验没有效果吗，我明明记得已经得到了完美的试验结果数据了啊，理论上你看过的任何事情都不会忘记的….”

    “好了好了，是我忘记了行了吧，”宋林打断它的话，用手指头敲着手腕上的手镯问道：“这个东西到底要怎么用啊？”

    宋林对手腕上的那个蓝色手镯又好奇又有点烦闷，从几次表现上来看功能很强大，不过时有时无的，不知道怎么控制。

正文 第十三章 数据采集（二）

    “已经给了你2级权限，你居然不知道怎么用吗？”似乎有些惊奇一般，烟雾飘到了他面前。

    “废话，又没说明书，我怎么知道怎么用？”宋林没好气的说道。

    “分析表明，这是一句真话，”似乎是有些惊讶一般，烟雾说道：“距离把你投放到这个地方已经超过了10个小时，拥有改造过的躯体和大脑而且提升至2级权限却不知道光轮702A的基本的操作，看来选择一级文明生物体做这种数据收集工作有必要重新评估一下，也许我该跟IA48商量下，找个二级文明生物体来做采集的工作。”

    听着话里的音有些不太对，宋林急忙说道：“啊，啊，我开玩笑的，其实我会用的，哈哈。”说完他又后悔了，这个IA47能很容易的分辨出他到底是不是在说谎，古人说的没错，果然沉默是金啊。

    “刻意抬高语调和加重某几个词的读音，手势脸部表情的动作超出了正常反应的0.08秒，表明其中有短暂的思考，三级分析表明，你在说谎，深层次分析整理，你试图通过使用语言和身体的动作来欺骗我达到某一个目的，回调我之前的语境分析，你害怕因为我中止试验而销毁你的身体。”果然IA47说道，宋林懊恼的低下了头，“不过，”这句话又让他燃起了希望，“最近管理局查的实在是紧，上次的账单已经到了追缴期了，飞船又处在监视期，实在是没空再去改造一个新的试验体了。”

    宋林狠命的点头，只要IA47不中止这个什么采集，自己就还不会有事。

    “你的效率太低了，十个小时居然没有任何有价值的数据，”似乎是瞅了他一眼，IA47说道，“那个光轮702A使用的时间还不是太长，也许可以作为9成新再卖掉。”

    宋林看了看自己手腕上的那个蓝色手镯，连忙捂住，“啊哈，没问题的，我一会就去采集数据。”

    烟雾围着他转了两圈，宋林很是紧张，自己说的话都会无一例外的被这变态外星人分析，他紧密着嘴巴，睁大着眼镜看着那团飘忽不定的烟雾。

    “你全身的肌肉和神经都处在一种亢奋的状态中，大脑中的离子浓度处于一个比较高的阶段，分析表明，你很紧张？”

    宋林想摇头，但是又很快的猛点头。

    “嗯，这个状态有利于你更有效率的采集数据，我希望你在我的实验室还没有被关闭之前采集到足够的完整的足以体现我的这个投资价值的信息数据，现在清楚了吗？”

    宋林猛点头，带着胸部也是一阵晃动。

    宋林恋恋不舍的看了一眼床，以后估计再没有安逸舒适不用担心明天的美好睡眠了。

    “那你还在等什么，赶紧抓紧时间工作啊，噢，该死的，那帮家伙又来了，这次通话就先到这里，隔段时间我会再来回收数据的，那个光轮702A权限给你提升到3级，别弄坏了，我可没多余的资金了。”说完，半空中的烟雾慢慢的变得模糊起来。

    “权限3级提升确认，能量激活至45%，通话中止。”冰冷的声音在脑子里回响。

    宋林吞了口唾沫，他其实很想管那个外星人要一个说明书的。

    “啊，啊，开始干活了。”宋林边嘀咕边开始穿上了衣服，穿上面的内衣的时候很是费了番功夫才穿上，明天得找件大点的号码了，边喘气他边想着。

    “哈喽，有没有人啊？”宋林拿起了桌子上的灯打开了房门，走廊里黑暗一片。

    那个，该怎么去女魔法师的实验室呢，宋林有点犯难。

    “实验室在哪里呢？”宋林摸着墙壁嘀咕道。

    “地图功能开启，确认搜索吗？”忽然脑子里传入一个声音，吓了他一跳，才发现是手镯。

    果然权限提升了有好处啊，不知道提升到最高权限能干些什么，宋林左顾右盼着，没有发现别人才低声说道：“确认，菲娜的实验室在哪里啊？”

    “搜寻，全局绘制….发现夹层，更新搜索，发现暗道，更新搜索，发现未知复合机械，更新搜索，发现未知能量跳跃点….”

    声音在他脑子里响了好一会才停了下来，混头脑涨的他发现眼前出现了一副立体地图模型，正是整个城堡的多维地图。

    啊，这到底要怎么走呢。宋林犹豫着伸着食指不知道该怎么看，原本有了地图会很容易找到地方的，结果发现这种复杂的地图实在是难以看懂，脑子结果更乱了。

    “小姐，您在这里干什么呢？”忽然身后一个声音飘悠悠的传了过来。

    宋林惊了一下连忙回头，管家老头映着灯火的脸显现了出来。

    “啊哈哈，”宋林想赶紧把那外星产的高科技地图收回去，却发现管家老头的脸色平常，似乎没看见什么奇怪的东西，便不由得问道：“你不觉这很奇怪吗？”

    “奇怪吗？”似乎被吓到了一般，老头退后了两步，手里的灯也不稳，火光在墙壁上跳动着两条拉长的影子。

    “嗯？”宋林见他反应如此，便进逼一步。

    “唉，原来小姐您都知道了啊，玛丽都告诉你了吗，唉，都叫她不要轻易告诉别人的，您一定也嫌弃她了，可怜了玛丽那个孩子。”似乎是认命一般，老头耸拉下肩膀来，灯里的火光也变得黯淡了。

    “我都知道了，什么？”宋林咀嚼着他话里的意思，问道。

    “唉，也不知道是不是神真的要惩罚我，我唯一的儿子查理年纪轻轻就离我而去，留下可怜的小玛丽与我相依为命，谁知道小玛丽五岁那年大病一场，好了之后便成这样了。”说完老头不住的摇头滴泪。

    “变成什么样了？”宋林有点迷糊了，变成现在这个可爱的小女仆了吗。

    “小姐，难道你不知道吗？”老头大惊失色，皱巴巴的脸角还有一滴浑浊的老泪。

    “嘿嘿，我现在知道了，赶紧告诉我。”宋林嘿嘿笑着，打探别人的隐私是他的一大乐趣。

    老头却抿紧了嘴巴，说什么也不肯再开口了。

    宋林又逼问了一会，无果只好悻悻的说道：“行了，老头，不问你这个了，你知道菲娜的实验室在哪边吗？”

正文 第十四章 数据采集（三）

    如临大赦般，老头张嘴松了口气，说道：“大人的实验室在这边。”

    管家老头带着宋林在错综复杂的走廊里走了好一会才听到老头说：“前面就是了。”

    宋林很是惊奇，自己的窗口到菲娜实验室的窗口看过去不过五十米的直线距离，居然走了有足足十分钟才到，设计这个城堡的家伙看来是个以个化简为繁的高手。

    “喂，老头，这个城堡这么麻烦，你怎么记得住路啊？”宋林忍不住问道。

    “我已经看管这个城堡近五十年了，直到三年前城主大人把我交给谢尔菲娜大人，我才能真正的做点事情。”并不在意宋林的称呼，管家慢慢说道。

    宋林暗暗咋舌，五十年，就是闭着眼睛也都认得路了吧。

    走廊的尽头是一扇厚重的大门，上面铆着数量众多的铜钉，宋林用力推了一推，没有推动。

    管家走上前，拿起门环，在上面叩了几下。

    里面一个声音应道：“马上就来。”宋林精神一振，是小女仆的声音，那种纯纯的软软的声音听一遍就不会忘记。

    门吱呀一声打开了，迎出来的是一张小脸，在红色灯火下闪着晶莹的汗水。

    “呀，宋林姐姐!哎，爷爷？”小女仆惊喜的叫起来，而后又疑惑的看着老管家，忽然想起管家的叮嘱又捂住了嘴巴。

    管家老头训斥道：“说过多少遍了，在外人面前不许叫我爷爷，还有，要端庄一点。哦，宋林小姐想来大人的实验室看看。”

    “啊，请进。”小女仆把门打开了，里面并不是很亮，但是充斥着一种暗绿色的光和一声奇怪的嗡嗡的声音。

    “我就不进去了，大人不许别的人进去。”犹豫的看了一眼宋林，老头还是走开了。

    “大人！宋林姐姐来了。”小女仆朝里面大声喊道。

    里面没有回答，小女仆高兴的一把把宋林拉进去，关上了那足有半米厚的门，说道：“大人平时除了叫我来帮忙是不许其他人进来的，看来大人也很喜欢你呢。”

    宋林有点莫名其妙的摸着鼻子，没听见那个菲娜叫自己进去啊，但是他还是很快的跟着小女仆走到了女魔法师的面前。

    正想说什么，后者竖起根手指示意他别说话，然后继续盯着眼前的一个正发出绿幽幽光芒的物体。

    宋林才发现原来屋子里的那种轻微的嗡嗡的声音是这个东西发出来的，在一个小型魔法阵的作用下，那个拳头般大小呈菱形的物体正悬浮在半空中发出绿色的光芒，这大概是屋子里唯一的光源了，映得人和其他的物体上都是一层植物般的绿色，朦朦胧胧的像是都爬上了一层青苔一样。

    “喂，菲娜这是在做什么呀？”宋林悄悄的向一边正搬着东西的小玛丽问道。

    “试验呀。”小女仆睁大着眼镜看着他，好像奇怪他少见多怪似地。

    “我当然知道这是试验，这到底是什么试验啊？”宋林朝那边瞄了一眼，女魔法师正一眼专注的看着面前的发光体。

    “大人她知道啊。”小女仆回答道，宋林真想在她那可爱的小脸上拧一把。

    “菲娜现在正忙啊，所以我才问你啊。”宋林耐心的说道。

    “哦，好像是前几天从城外拿回来的一个东西，大人花了足足2个金币呢。”小女仆想了想说道。

    宋林正要让小女仆停下搬运整理东西的活好好回答自己的问题的时候，忽然听见女魔法师一声惊叫。

    随即光芒大盛，整个屋子里全都充满了绿色的光芒，不像是之前的那种黯淡的绿色而是一种非常明亮的绿色，就如同点了几十盏数百瓦的灯泡。

    这下宋林倒是看清楚了这个女魔法师的实验室里的情形了，这个屋子看起来更像是一个巨大的储物间，各种飘起来的器物和工具晃悠悠的在空中慢慢的飘动着。

    等等，飘动？宋林一惊，发现屋子里的人和物体全都晃悠悠的飘到了半空中，就如同这个屋子被突然至于太空中，失重了一般。

    “喂，菲娜，这到底是怎么回事？”宋林惊慌的大叫起来，他抓住了一个墙上的挂钩，挂钩上飘起来的几个带刺的果实不住的碰撞着他的脑袋。

    而后者也在空中扑腾着，似乎要努力去抓住不远处的一根飘走的魔杖，但是显然她并没有太空行走的经验，那根镶嵌了一块晶体的布满了漂亮花纹的木头制品明显与她努力的方向相悖，离她越来越远。

    “喂，玛丽。”宋林回头寻找找小女仆。

    而小女仆此时正在地面上使劲跳跃着，想要把空中的一个大箱子够下来。

    宋林终于发现了一个与众不同的地方。

    “玛丽，你怎么不会飘起来？”

    正全力想要刷新自己跳高纪录的小女仆无暇回答他的问题，几经努力她终于抓住了那个木头箱子，然后一屁股坐在上面，努力对抗着后者想要再次飘走的趋势。

    “玛丽不会受到任何魔法的影响。”一声清冷的声音响起，女魔法师终于在魔杖撞上了一个大柜子的时候重新得到了控制权。

    随着一阵古怪的吟唱响起，布满整个屋子的绿色光芒消失了，然后宋林感觉到自己的屁股终于接触到了坚实的地面，这直接导致了他发出了一声销魂的惨叫声。

    随后，唯一光源的熄灭，导致了宋林无法分辨出纷纷掉落在自己身上的物体到底是哪一种，他甚至感觉到有些粘稠的液体流进了脖子里，这一度让他异常恐慌，他想起了各种版本的被泼浓硫酸的小道新闻。

    蓬，一个轻微的声音响起，一阵柔白的光笼罩了整间实验室。

    借着菲娜魔杖的光芒宋林发现自己也还不算太惨，除去胸前的一大片不知名液体的污渍外和身上数处的乌青外，也还没什么，起码自己还活着。

    “真可惜。”菲娜看着宋林摇了摇头，和狼狈的宋林不同，她的身上倒是整洁如常。

    宋林以为她说这身衣服，便点头应道：“嗯，这件裙子是挺漂亮的，这样毁了是有点可惜…”

    “好不容易收集来的地猛龙的尿液就这样洒了，真是可惜了。”菲娜不住的摇头。

    宋林急忙把裙子全脱了下来，猛地擦拭脖子那片的痕迹。

    忽然旁边一阵物体翻动滚落的声音，一个小脑袋从里面钻了出来，头发乱糟糟的一片。

    “玛丽，怎么样了？”宋林急忙问道，比起女魔法师来，他更关心这个小女仆。

    “唉，大人的试验又失败了。”小玛丽耸拉着脑袋，叹着气。

    想不到小玛丽和女魔法师的关系这么好，宋林几乎有点嫉妒了，连对主人的试验都这么关心。

    “唉，大人每次试验失败我都要重新收拾。”小玛丽叹着气，把歪倒的柜子扶正，把散落的物品放回到架子上去。

    “额，菲娜，刚才是怎么回事？”宋林收回了自己先前的想法，对正低头检查魔法阵的女魔法师说道。

正文 第十五章 数据采集（四）

    “应该是魔法阵第四区和第六区的反置换线条过界了，这种类型的魔法阵我不是很擅长，也许我该请教一下导师。”菲娜说道，用魔杖轻轻的敲击着地面。

    菲娜抓起了已经掉在地上的那个拳头大小的菱形物体，没有发光的它看起来就像是一块黑不溜秋的石头而已，相信要不是因为它的外形看起来还算规整，相信根本就没人在意。

    把那块石头放进了一个厚重的盒子里，女魔法师向外走去。

    “喂，菲娜，你去哪？”宋林急忙大叫道，除了看着女魔法师做着莫名其妙的试验，自己还没从她那得到任何关于魔法的知识信息呢。

    “天都要亮了，当然是去睡觉了。”女魔法师在厚重的大门上的一个部位敲击了一下，上面微光一闪，门便自己开了。

    “等一下啊，我还有好多事情要问你呢。”宋林着急的喊道，追上前去。

    “有事情问玛丽好了，我得抓紧时间休息呢，下午起来还有事情。”女魔法师打着哈欠走开了。

    窗口外的天际隐约的显出一摸白色来，看样子，天不久就要亮了。

    “哎，玛丽，你不累吗？你也早点休息去吧。”宋林走到正搬着一个大箱子的玛丽面前，那个快赶上她身高的箱子实在是让宋林为她担心。

    “呼，呼，不是很累，宋林姐姐你也去睡觉吧，玛丽把这些东西都收拾好了后还要去厨房，食材也不是很多了，呆会玛丽还要赶早出去买些东西。”擦了把头上晶莹的汗水，小女仆喘着气说道。

    看到宋林错愕的表情，她向后者甜甜一笑：“不用担心，宋林姐姐，玛丽已经习惯了，大人让我来这里帮忙我已经很高兴了，虽然大人说我天生是湮魔体质，”她歪着脑袋，似乎是在想着这个词的意思，“不过，即使当不成大人的学徒，我也很开心了。”

    “你干这么重的活，受的了吗，对你身体不好！”宋林有些生气的说道，他用力推了推玛丽刚放下的那个一人高的大箱子，那个箱子纹丝不动。

    “没事的，爷爷说，我小时候生过一场病，还差点死了呢，”小女仆憨憨的笑着，彷佛说的是别人一般，“虽然到现在也还没有完全的好，有时候也发次病什么的，但是，后来我的力气就变得很大了，好多次把东西都捏坏了，爷爷也很严厉的责骂过我，不过没关系了，玛丽现在已经可以很好的控制了。”小女仆对着宋林笑着，彷佛她的心里从来没有什么忧愁一般。

    宋林的心里有些酸，他站直了，板着脸说道：“玛丽你去休息去吧！这里的事就先放一放！”

    “但是，晚上的时候大人要做试验的呀。”小女仆睁大了眼睛。

    “没关系，这里交给我了，菲娜起来的时候我会跟她说的。”宋林说道。

    “啊，真的吗，我好想睡觉啊。”小女仆似乎松懈了下来，神情里也爬上了一层疲倦。

    “啊，对了，宋林姐姐，我把我的衣服接给你穿吧。”小女仆看了看宋林说道。

    宋林才想起自己身上除了件过紧的内衣外什么也没有，那件沾上了不知名怪兽尿液华丽的裙子早被揉成一团丢在了一边。

    小玛丽噔噔的跑了出去，不一会就拿回来一件女仆裙子递到了宋林手里：“这件是爷爷准备明年给我的，也许你能穿得上吧。”

    宋林也不避嫌，就当场套上了，小女仆仔细的帮他系好后面的带子。

    “哇，宋林姐姐穿这件也很漂亮啊。”小女仆退后了几步，兴奋的拍着手叫道。

    “真的吗？”宋林不知不觉的接受了这个赞美，这件女仆裙穿在小玛丽身上就很萌，穿在自己身上怎么就像是超短裙呢，大腿露在外面一大截，看起来白白的晃眼，白嫩的大腿皮肤摸起来手感光滑。

    “宋林姐姐的皮肤真好啊。”小女仆发出一声喃喃，宋林急忙拍掉了她的小手。

    “小鬼，居然占我便宜。”宋林没想到自己也有被吃豆腐的一天。

    小女仆嘻嘻笑着跑开了，拉开门临出去还露出头：“我去睡觉了哦，宋林姐姐。”

    “去吧，去吧。”宋林无奈的朝她挥了挥手，回过头来看着这个占地面积庞大的屋子。

    虽然小女仆已经收拾了一段时间了，但是女魔法师又一次的试验失败造成的效果是巨大的，绝大部分的物品还是散乱在一起，估计一些瓶瓶罐罐的东西可能已经报废了，一些碎片混着不知名的液体在地板上缓慢的流淌着，一些闪着黑色光泽的沙硕般的物体从一个歪倒广口的盒子里倒了出来，掺进了另一个同类型的盒子里泼出来的黄色沙粒里。

    唉，摊上这个一个主人，小玛丽的命也是够苦的，虽然她力气好像是有些大，宋林费劲的拖着一口小箱子，真难以想象小玛丽平时都是在干这些活，虽然城堡里平时只有三个人，不过光是疯狂的女魔法师的实验室就够她忙的了。

    忙了好半天，宋林实在没劲了，坐在一个箱子上喘气，天已经大亮了，他走到已经破碎的窗口边打量着外面。

    不得不承认，这个庞大的城堡的坐落地点还是不错的，附近视野开阔但又不失空旷，一片让人看了就舒服的绿地和高矮适当的树木使这里显得倒是个绝佳的度假山庄，那个什么城主还真下得本，让出这个城堡给那个女魔法疯子，看来笼络的心思不小啊。

正文 第十六章 人体型数据采集器

    忽然他瞅见了一个黑色的盒子，上面有着暗金色的魔法条纹，他认出这是之前菲娜放置那个造成事故的石头的盒子，他不禁好奇的走了过去。

    刚把手放上面，盒子便激出一阵光来，吓了他一跳，但是又发现没有进一步的反应，便打着胆子打开了盒子，果不其然，那块黑不溜秋的菱形石头就躺在里面。

    宋林轻轻的把它拿了出来，对着光亮处瞅着。

    “没看见有什么特别啊，这该怎么弄呢，这要怎么数据采集啊？”他嘀咕着。

    “数据采集系统启动，3级权限确认，生物体外联模式启动…”忽然脑子里传入冰冷的声音，手镯上也发起光来，宋林有点明白过来了，应该是关键词一类的可以启动手镯的一些功能。

    不过刚才启动了什么功能呢，宋林有些好奇，但是很快他便知道了。

    一阵类似电流的能量从手镯上流出来，迅速的传遍了他的全身，很快，他的身体便麻痹起来，不受控制的手脚无法保持平衡，结果就是他直挺挺的咚的倒在了地上，头触到坚硬的地面的时候他甚至没有感觉到疼痛，这种感觉和当初外星人绑他上船的时候何其相似，只不过现在的他能够很清楚的看到自己身体的变化。

    脑子的声音仍旧在不断的说着：“身体数据吻合，定向绘制开始，契合度1%20%50%”

    宋林睁着眼看着自己的身体开始发起光来，表面上甚至有蒸气出现，但是他的眼睑也不受自己控制，他只能勉强看到摔倒在鼻子前一条手臂而已。

    身体上发的光非常的明亮，但是这种强光环境下他的眼睛居然还能很清晰的看到眼前发生的事情，而且，甚至连那条胳膊内的情形都看得到，一股似有似无的又像气体又像液体般的东西附上了手臂里的神经上，但是宋林有种感觉，那种不知名的物质似乎扩散到了全身的每一个角落。

    靠近地板的空气也开始微微发亮起来，透过空气看墙角落的一排架子似乎有些扭曲，宋林明白那是近地面的空气已近被加热的缘故。

    “契合度99%最后数据编译，完成，待机….”

    脑子的声音消失了许久，宋林才能勉强控制着自己的身体爬起来，他看着自己的双手，感觉身体了多了些什么，又说不上来。

    “我到底怎么了？”他喃喃的说道。

    “语境符合，预制图像信息开启….”，一团烟雾在手镯的光芒中出现了。

    “祝贺你！小鸟一号，刚才的感觉很奇妙吧，你已经从身体到心灵都完成了一次重大的转变…”名为IA47的烟雾悠悠的晃动着。

    “美妙个屁！”宋林忿忿的骂道，刚才肯定是不小心启动了什么又被外星人给自己身体了加了什么。

    “从现在开始，你才能称得上是一个完整的信息数据采集器了，”宋林的咒骂对它丝毫不起作用，它继续说道：“你的身体已经融入了基本的物质和信息采集功能，这是我一贯的观点，一个具有自主智慧的生物数据采集器永远要比上面那群呆子们造的呆板探测器要更有效率，当然，价格也是一个重要因素。”

    “靠，你在我身上搞这么多名堂就是因为这样比你买现成的探测器要便宜吧，你个吸血鬼！”宋林跳起来骂道。

    “吸血鬼？新名词？”烟雾前面迅速的调出了各种关于吸血鬼的资料，宋林瞪着它，他很清楚，那些资料又是从自己脑子里调出来的。

    “喂，我的大脑不是抽屉！”宋林抗议道。

    “嗯，用吸血鬼来描述对于充分发掘利用你身体来达到最大效率的行为，小鸟一号，看来你也很高兴嘛，这样我们的合作就会很顺利了。”

    你是从哪看出来我很高兴的，宋林恨不得把那团飘来飘去的烟雾给一把抓下去使劲得踩，踩得烟消云散了才能解气。

    “影像即将结束，10，9…”

    “喂，告诉我这个东西到底要怎么用？”在烟雾变淡即将消失之前，宋林急切的指着右手腕上的蓝色手镯，期期艾艾的看着它。

    “你….居…然…还…不…会…用…吗….”断断续续的声音从变淡的烟雾身上传来。

    “赶紧，给我份说明书也行啊，影像版的，电子版的都行！”宋林顾不得IA47怎么看他了，急忙喊道。

    “声…音….”还没有说完，烟雾便消失在空气里。

    “靠！”宋林一拍窗台边缘，啪的一下拍下来一块石头来吓了他一跳。

    他把那块石头捡起来，从断口上看就是自己刚才拍下来的，是自己力量变大了还是这石头太脆了。

    “这块石头怎么回事？”宋林自言自语道。

    忽然一道信息出现在他脑海里，“物体成分矢片岩，硬度5.3，密度9.5…”

    宋林呆了一呆，IA47那段影像说自己成了完全的数据采集器大概就是这个意思了吧。

    在接下来的时间里，宋林算是充分的意识到了自己身体的状况了，无论他看到什么摸到什么，只要转念一想，脑海里便会自动的出现关于这个物品的信息，没见过的东西甚至会自动进行分析来判断是属于哪一种类型的。

    脑子里甚至有一股他无法控制的念头驱使着他不断的观察着所有没见过的东西，如果让科学家来讲那叫做永远渴求未知事物的欲望，要是从魔法的角度来讲也许称之为无法停下动作只得不停翻看物体的诅咒更为合适，但要是让宋林来说，他更宁愿把这称为为一股强大的叫做数据采集的怨念。

    这个情形直到了中午才稍稍好转，因为菲娜实验室里所有的东西他都已经翻看过了，顺带着还用了另一种更为科学有效的方式进行分类整理排放。

    宋林越过自己的双手看着井井有条的实验室，有种想哭却哭不出来的感觉，这几个小时里知道的东西比自己以前一辈子学的东西都要多，大脑里已经强塞进去了许多新的东西，偏偏自己还无法忘记，甚至自己只要眼睛朝那里一转，一大串的信息便争先恐后的跳了出来，挤在他面前，迫使他再读一遍。

    宋林无精打采的走出了菲娜的实验室，尽管他的身体经历了一上午的繁重体力劳动，但是其实他的身体依然没有感觉到疲劳，昨晚一夜没睡的他想要努力的捕捉那一丝睡意，但是在被强行再次改造前还有的一点点睡意也像那滴落到干涸土地上的水滴，早已消失不见了。

    “宋林小姐你从大人的实验室回来了啊，食物已经准备好了，您是想要先洗漱还是先吃东西呢？”在回房间的走廊里，一身笔挺燕尾服的管家已经等候多时了。

    在宋林还没来得及回答的时候，管家突然大叫了一声。

    “您，您穿得难道是玛丽的衣服，哎呀，那孩子怎么这样乱来，我这就给您找身合适的衣服去…”管家有些乱了手脚。

    “没关系，我饿了，先给我弄点吃的。”宋林看了眼露出大腿的女仆超短裙，无所谓的说道，现在的他没有心思换什么衣服，刚才看了看管家就冒出来的一大堆数据是在是让他感觉到自己有点过劳了。

    “请这边。”管家急忙把他领到了一个厅里。

    “怎么？这个不合您的胃口吗？”一边的管家小心翼翼的说道，这位小姐可是主人重要的客人，玛丽那孩子已经惹得客人不高兴了，得想办法弥补回来。

    “没有啊，很好吃啊。”宋林把一个肉片送到嘴里目无表情的嚼着，各种关于那个肉片出自哪种大型的动物的哪个部位，具体的烹饪方法和里面含有的各种成分的比例等数据都在在他的脑子里来回的碰撞着，他机械得嚼完那片食物，脑子里的信息甚至给出了牙齿需要用多大的力度和咀嚼多少次才能更有效的粉碎食物的方案。

正文 第十七章 城主大小姐

    他猛地灌进去了一大口红酒，结果呛到了自己，不由得剧烈咳嗽起来，一边的管家见他一副失魂落魄的样子不由得担心起来，却又不知道该怎么做。

    忽然管家说道：“哎呀，苏菲亚小姐过来了。”就一路小跑了出去。

    不多时就听见外面有女人的声音：“今天我一定要学会那个该死的小火球！”

    宋林疑惑的抬起头，稍微缓了下手里的动作，看着已经走进来的一个身着白色长裙的女人，其实说她是个女孩更为贴切一点，从裙子的质地和样式就可以看出她出身不菲，走路急促却又不失优雅，看来从小就接受了严格的礼仪训练，从说出的话来看她的应该是和还在睡觉的女魔法师有一定的关系，但是却没有穿和菲娜同类型的魔法袍子，所以这个急冲冲进来稍微有失淑女风范的女孩应该是本地的某个家族的女儿来找菲娜讨教魔法方面的问题的，而且她身上没有菲娜的那种气质，应该还是个外行。

    这些在宋林扫过每周三次按时前来上课的苏菲亚小姐和她的侍女的时候就已经在脑子里形成了印象，顺带着的还有她头上发饰的金属种类，弯卷的金发的制作过程和在地板上踩出噔噔响声的皮鞋上的皮来自哪一种类型的动物，在这位城主的女儿走到他的面前的时候，他甚至已经估算出了她那身长裙的质量。

    “新来的女仆，把我的鞋子擦一擦！”卷发小姐站到了他面前，扬着下巴下着他命令道。

    宋林抹了抹嘴，把餐巾丢在了桌子上然后直起身，用后腿弯推开了椅子，撇了她一眼，然后向自己的房间走去。

    “噢，天哪！真是难以置信，一个女仆竟敢对我这样！她居然在桌子上吃饭！噢，她还穿着那么短的裙子！天哪！”卷发小姐吃惊的看着宋林大摇大摆的走了过去，又回头难以置信的看着管家。

    “你怎么调教下人的！”卷发小姐朝老管家大发雷霆，“这样的女仆怎么会进到这里的，太没有教养了！”卷发小姐的头发甚至都颤动着。

    “是这样的，”老管家局促不安的搓着手，“那位小姐不是女仆，她是大人请来的客人…”

    “我不管！”城主小姐打断老管家的话，“敢忤逆本小姐命令的女仆，我还是头一次见到。”

    “米蒂！”她喊道。

    身后的侍女立刻把一根皮鞭双手递上，那皮鞭虽不像一般的鞭子那般粗长，但是从上面的光泽和质地来看应该是从某种危险的动物身上剥下来的。

    老管家战战兢兢的把城主小姐带到了宋林休息的房间，这会宋林正打盹呢。

    “今天我就来亲自调教一下你这个没教养的不知廉耻的女仆！”城主小姐甩着鞭子在空中发出了一声爆响，一下子把宋林惊醒了过来，他抬起头吃惊的看着一头金色卷发的城主小姐。

    看到了宋林的相貌，城主小姐似乎是一呆，她后面的侍女发出了喃喃的声音：“天哪，居然有比小姐还漂亮的人！”

    祸从口出这句话是放之古今中外皆准的至理名言，很快的，侍女米蒂就受到了自己主子的

    惩罚，打算教训宋林的鞭子先在侍女身上开了荤。

    “喂，你这样打人太过分了！”宋林看不下去了。那个侍女被抽得衣服上破开了好几条口子，看得见里面的红肉，但是忍着痛不敢叫出来。

    “我教训这个不听话的侍女管你什么事情。”打得有点累了，城主小姐转过身来才想起了来这个房间的目的。

    “你！”城主小姐一手叉着腰，一手用鞭子指着宋林。

    “苏菲亚小姐，这位宋林小姐是大人昨天晚上请回来的客人！”老管家再次出声道，希望能劝住这位养尊处优的城主小姐。

    “住嘴！约翰！”城主小姐训斥道，“要不是我们埃林家族，你能有今天这份差事吗？你能站在这里跟我说话吗？”

    老管家不敢再顶嘴，说到底，这座城堡也是城主大人的，虽然自己连同这座城堡一起转给了魔法师大人，但是自己一直以来都是受埃林家族的恩惠是不错。

    眼看城主小姐要和客人起冲突了，要是伤了谁都不好，老约翰心急如焚，一跺脚找女魔法师去了。

    宋林已经大概的判断出了事情是怎么回事了，他伸了个懒腰说道：“这位大小姐，你要是不介意的话，我要换衣服了，你有什么事情还请自便吧。”

    苏菲亚气的发抖，这个女仆一而再的羞辱自己，完全不把自己这个城主大小姐放在眼里，而且更可恶的是，一个下贱的女仆居然比自己长得还漂亮，现在居然还想当着自己的面换衣服，真是不知廉耻到了极点。

    她叱喝一声，那条鞭子带着破空之声抽向了宋林的脸，要是抽实了，被抽中的地方铁定得皮开肉绽。

    宋林低头避过了那一鞭子，似乎对能躲过自己的鞭子感到惊讶，城主大小姐立刻的又狂抽起鞭子来，其中几下抽到了宋林身上，顿时痛得令他倒抽凉气，心里气愤的同时也奇怪为什么手镯没有自己启动防御。

    “喂，女人！”宋林伸手一把抓住了鞭子，能抓住鞭子，力量之大令他自己也感到惊讶。

    宋林不放手，城主小姐自然也不会放开自己的武器，两人僵持着，宋林猛地往回一拉，城主小姐顿时站立不稳，一个踉跄扑了过来，宋林下意识的一接，顿时感觉入手柔软，似乎抓住了什么软软的东西。

    他低头看去，是城主小姐愤怒中带着点惊讶的脸，一阵女人的香气扑鼻而来，宋林顺手搂起了她的腰，另一只手情不自禁的在那个柔软的部位又抓了几下，才反应过来自己到底做了什么。

    但是城主小姐并没有想象中的那样激烈的反应，她一把推开宋林，连衣服也顾不得整理就要去捡鞭子去，宋林恍然大悟，在别人看来，城主小姐只是被一个女仆给摸了几把而已，大概只有被以下犯上的怒气而已。

正文 第十八章 小火球术

    “喂，大家都是女人，何必要打架呢，要是脸上弄花了，衣服弄坏了可就不好看了。”宋林摊开了手，城主小姐已经又捡起了皮鞭，脸上有着难以抑制的怒气。

    “而且我是菲娜请回来的客人，关于我的身份，咳咳….”宋林干咳两声，装出副高深莫测的样子来。

    “野蛮粗鲁的女仆！竟然对我如此的无礼！你知道我是谁吗？”城主小姐金色的卷发不住的颤动。

    “不知道。”宋林做出副洗耳恭听的样子来。

    城主小姐扬手就要是一鞭子，宋林做出了一副姿势，城主小姐犹豫了一下，刚才这个无礼的女仆就是做出了这个姿势然后抓过了自己的鞭子，使得自己出了个大丑。

    “我是本城城主弗洛斯科伯爵之女，苏菲亚。”说完还对着宋林的脸忿忿的瞅了一眼，本来她想加上“本城上年度最漂亮的月光城小姐”这个头衔的，但是那个不长眼的侍女米蒂居然说她比自己还漂亮，更可恶的是这是真的。

    忽然她脸上神情一转，说话的语气也变得不似刚才那么高昂了，她手一伸，“米蒂！”

    旁边的侍女挣扎着爬起来递上了一本书，宋林疑惑的看着她。

    “伟大的火之神啊，赐予你忠诚的信徒以力量吧，烧死以前的敌人，让您的荣光再次闪耀大地，”苏菲亚小姐一手按胸，一手抚着书，开始高声念起来，那神情和语调像极了祈祷，然后是一串拗口的低沉语言，“出来吧，小火球！消灭眼前的敌人吧！”

    宋林顿时紧张起来，警惕着看着这个突然由娇蛮鞭子女王转属性成知性魔法师的城主大小姐，他那被外星人极度扩展过的身体甚至感觉到苏菲亚前面真的有某种能量在聚集，就在他忍不住要跳窗之极，城主小姐的魔法终于完成，而且和她以往的尝试一样，空气中“波”的发出一声轻响，然后一阵青烟飘过，什么也没有发生。

    “该死的，谁知道那麻烦的咒语到底不是这样念的，米蒂，肯定是你抄错了！”城主大小姐很快的为自己的失败找到了一个替罪羊。

    年轻的侍女为畏畏缩缩的低着头，不敢正面承受主子的怒火。

    “我觉得你的那个咒语念得不是很顺，虽然我从没听过，不过我觉得可能是这样念的吧，”宋林念出了一串拗口的音节，正是之前城主大小姐失败的咒语，但是听起来又稍微有点不同，念完后，宋林仿照着城主大小姐之前的动作和语气大声喊道：“出来吧，小火球！”

    “蓬”一个篮球般火球在宋林的指端出现，耀眼夺目，热气逼人。

    “什么？”苏菲亚小姐有个好名字但是这并意味着她也有一个好脑子，虽然她已经数次的见过女魔法师使出过这个简单的火球魔法，但是一个刚见面的女仆居然在已经学习过数月仍旧无果的自己面前使出这个魔法实在是让她自尊心大为受挫。

    “你，你这个女仆….”苏菲亚小姐指着宋林说不出话来，忽然她想起了之前管家不停劝阻自己的话，这个女仆，不，这个穿着女仆衣服的女人貌似是大人的一个客人，然后她想到了一个可能。

    宋林感受着这个魔法的神奇，火球在指尖上闪动着，但是手上并没有传来任何的烫感，而且似乎能感受到一些奇妙的东西在里面，这时候，宋林才发现自己这幅身体的好处了，那些组成咒语的古怪音节，从听到的一刻起，大脑就从没有停止过对其的分析，这种自己无法控制的行为此时才让宋林感到了一丝好处，略去庞杂的分析过程，结果显示，其中的几个关键词至少有五个以上的音节扩展，就是说，从推断出来的一些可能的音节上还可以组成其他的几个魔法，但是数据太少了，需要更多的信息才能分析出完整的体系。

    “米奇头哭克哈丁。”宋林试着念了一个可能是咒语的音节。

    “轰，轰”瞬间那个火球暴涨起来，几秒功夫，便撑大到了直径一米的大小，宋林不得不举着它，以防烧到自己的头发。

    苏菲亚目瞪口呆的看着这个大火球，她后退了几步想要离那个逼人的大火球远一点。

    宋林感受着一种奇特的能量从四面进入到自己的身体里，他甚至能感到那些能量正在以一种惊人的速度在身体里流畅的穿行，最后汇集在一个点，自己的高举的右手食指上，那个火球越来越大，火球的上部已经燎到了天花板，所幸看起来那个灰茫茫的天花板看起来并不是易燃品。

    “哦，苏菲亚小姐，拜你所赐，我学会了这个小火球术。”宋林戏谑地说着，“好像你还想要用这个小火球来消灭我？”

    “不要！”苏菲亚小姐发出一声尖叫，显然她想起了自己念咒时候喊出来的话。

    “不要什么？嗯？”宋林虽然也很意外这个咒语居然奏效了，他一面感受着这个魔法的神奇一边走近城主小姐。

    “不要消灭我！”城主大小姐顿时尖叫起来，跌坐到了地上，，拿手挡着前面不敢看那逼人火球。

    宋林愕然，随即觉得好笑起来，但是城主大小姐的尖叫声着实好听，他不介意再多听几次。

    又板着脸多吓唬了她几次之后，宋林觉得有趣极了，城主大小姐的想逃走却又不敢动，想尖叫却又不敢大声的神情，让他甚至觉得每天逗逗这种类型的大小姐实在也是一种乐事。

    “我错了，”眼角已经挂着泪花城主大小姐说道，“法师大人，请不要杀我。”

    “哦，我现在是法师大人了，不是粗鲁无礼的女仆了吗？”宋林左手抬起了她的下巴，打量着她的脸，长长的颤抖着的睫毛，眼泪汪汪的蓝色眼睛，颤抖着努力想要控制自己的嘴唇，宋林往下瞅了一眼，嗯，不错，有沟。

    “对不起，法师大人，我不知道您为什么会穿上这身衣服的，我认错了，我向您道歉。”能随手发出那个大的火球的当然不会是哪个乡下来的女仆，这一点，城主大小姐终于想明白了，尽力她想要做出一副真诚的样子来，但是宋林右手逼人的大火球灼得她脸颊发烫，口发干。

    宋林逗了她半天也觉得无趣起来，便放开了她，稍微远了一点。

    “我的父亲，是月光城的城主，您一定是从外地来的，本城的魔法师我都认识，啊，您需要什么，我一定满足您的要求，就当是您的赔礼。”见宋林放开了自己，觉得安全稍微有了保障的城主大小姐立刻说起来，从小耳濡目染的她立刻的便学起长辈的那一套起来，虽然她并不是很清楚为什么所有的贵族都想要竭力拉拢魔法师，但是上至帝国中心下至乡下土豪都是这么做的，为了给家族增加筹码，父亲大人甚至把家族的这座城堡都给了那个女魔法师，而且还央求对方收自己为学徒。

    “你多大了？”宋林坐到床上说着，此刻的城主大小姐再没有开始的骄横，一言一语都要看他脸色，乖巧的像个娃娃公主。

    “我今年17岁了。”苏菲亚立刻回答道，“请问法师大人您的名字是什么？”

    “我叫宋林。”他随口应道，果然老外都发育的快啊，心里却有点犯愁该这么把这个火球散去，但是又摆了大谱，不好拉下来脸问这个大概是菲娜学徒的大小姐，后者正一脸恭敬的看着他呢。

正文 第十九章 那轻轻的一触

    “大人！就是这，赶快！”门外传来了老管家急促的声音。

    菲娜只随便穿了件袍子就过来了，听闻老约翰城主小姐和宋林起了冲突她也有点着急，她并不担心那个天分有点欠缺的大小姐的安危，对于昨晚能指导她完成阶段性突破的宋林她也不担心，她只是怕因此会给知识渊博的宋林阁下留下不好的印象而一走了之，她还有许多问题要请教他呢。

    一进门，两人都呆住了，平日脾气娇纵的城主大小姐正在力邀宋林去城主府上喝下午茶，而侍女米蒂正垂首一边等待吩咐。

    “啊，菲娜，你来得正好。”见到菲娜前来，宋林总算松了口气，举了半天的右手有点酸麻了，而且突然变得热情的城主大小姐也让人有点受不了。

    菲娜一眼就看见那个巨大的火球了，她也有点暗暗吃惊，把火球维持在这个程度是非常消耗魔力的，而且她一眼看出，那个火球是处于初级水平的，易散且不稳定，通常只用来教学，虽然更大的火球更有利于魔法初学者们能够比较容易的感受到魔力的具体流动过程，但是一般的魔法师出于魔力耗费和控制难度的考虑只会释放拳头般大小的火球，思量之余不禁佩服起宋林来，对于苏菲亚这个魔法上明显没有天资的学徒也会如此尽心。

    但是那个火球里已经聚集的大量元素让她有些不安，她想着一会该提醒宋林教学不用发出这么大的火球。

    看见菲娜，苏菲亚也停止了说话，立刻叫了一声：“谢尔菲娜老师！”然后使了个眼色，侍女米蒂立刻走了屋子，主动消失了，临走不忘捡走那根皮鞭。

    菲娜淡淡看了她一眼，她立刻低下了头。

    “喂，菲娜，这个火球要怎么弄掉啊？”宋林凑到菲娜的耳朵边上小声说道，小心的不让那团大火球烧到别的东西。

    菲娜诧异的看了他一眼，念出了几个音节。

    “哦，这样啊。”宋林照着念了一下，这种拗口的音节让他的舌头有点打转。

    立刻，宋林便感觉到火球里的能量停止了流动，火球看起来也处于一个奇异的状态中，表面的火焰都停止了流动，似乎整个都静止了，连那种灼灼的辐射热感也没有了，表面的光看起来也黯淡了些，整个看起来就像是一个火红色的大气球。

    宋林发现火球已经没有附着在自己的指尖了，他尝试着把手离开火球，惊奇的看着屋子上的那个连表面火焰都静止不动的大火球。

    “嗨，菲娜，你这个咒语真管用。”他拍了拍菲娜的肩膀，却发现后者的眼里充满了一种情绪，好像是震惊，宋林终于判断出来了。

    “你刚才念的是瞬失咒？”菲娜终于发出了声音，听起来有些干涩，像是几天没有喝水。

    “不是吗，有什么问题吗？”宋林奇怪得问道。

    “看，这个火球变得奇怪了呢。”宋林伸手想碰碰半空中的大火球。

    “不….”女魔法师立刻抓过了他的手，反手把老管家推出了屋子，然后想把他拽出去。

    “咦，这个火球看起来好奇怪啊。”苏菲亚小姐来到了火球的下面昂起头好奇的看着。

    “不要….”女魔法师想要阻止道。

    但是已经晚了，城主小姐已经踮起脚尖用一把漂亮的羽毛扇子轻轻的碰了碰那个大火球的底部。

    顿时，宋林感到大火球里已经静止的能量重新开始流动起来，但是却是非常的无序和混乱。

    人类永远是好奇的，但是永远不要在没有准备的情况下去尝试那些会带来危险的好奇的事情。多年以后，苏菲亚小姐在写回忆录的时候，侧着头想起了这一幕，在纸张上写着。

    女魔法师菲娜有些后悔，自己从不离手的魔杖这次居然没带，即使没有那颗镶嵌了克林贡晶体的魔杖，稍小一点的备用雨丝石魔杖也忘在了床头，永远不要让你的魔杖离开你身边三尺，在从帝国魔法学院毕业的时候她的导师曾经这样对她说过。

    轰，一声巨响，犹如一颗炸弹爆炸了一般，惊呆了城堡附近的人们，爆炸的巨大声音甚至远在五公里以外都能清楚的听见，从田间劳作的人们吃惊得抬起头望向声响来源的地方，屋子里被震呆的人们胆战心惊着走出屋子，惊疑不定的望着月光城的东郊，爆炸发生的地点。

    巨大火焰充斥着整个屋子，疯狂的舔噬着一切能够得着的东西，爆炸的气浪早已将门窗击得粉碎，墙上只留下几个被明显扩大的洞，碎片石头块甚至飞到了百米之外，附近几个被波及的房间都有着不同程度的破坏，一切都见证着刚才的爆炸的威力。

    “咳咳，怎么会爆炸的呢。”宋林吐了口烟尘，脑子里现在还被震得嗡嗡响，看了看怀里的两个人，菲娜和苏菲亚，口鼻出了点血，应该是被震得内出血，除了这些，身上其他地方看起来没有大碍，只是衣服有些破损。

    宋林看了看屋子，完全看不出原来痕迹的屋子现在一片焦黑，墙边还有些不知名的物体在燃烧着，墙上原来是窗子的地方只是几个像是被民工拆过的大洞。

    怀里一阵蠕动，他低头看了看女魔法师，轻轻的搂了搂她的肩膀：“没事的，都过去了。”

    脸色苍白的女魔法师闭着眼努力了几下，最后停止了挣扎，安静的趴在了他的胸口。

    他又看了看城主大小姐，后者很干脆的昏死了过去，但是呼吸还算稳定。

    宋林把二人半搂着带出了门，发现了正瞪大了眼睛的小女仆。

    “哎，玛丽，你来得正好。”宋林说道，但是小女仆的反应似乎有点奇怪。

    “大人把实验室挪到这里了吗？”显然小玛丽还没有搞清楚状态。

    “我听到爆炸声就往大人的实验室赶去，结果没发现人，怎么今天改在这里做试验了吗？咦，苏菲亚小姐，怎么都睡着了，今天做得是昏睡药剂的试验吗？”小玛丽只到宋林的胸口高，但是还是接过去了一个人。

    “唉，好像是出了点事故。”宋林隔着沾满了灰尘的长发骚着头说道，他不好意思说是自己念错了咒语才导致的这场事故。

    “啊，爷爷！”小女仆惊叫道，老管家跌倒在走廊里早已经失去里意识，所幸距离稍微远一点，虽然没有口鼻出血的迹象，但是身体没有年轻人结实反而更令人担心。

    宋林扶着众人去别的房间的时候，不禁感叹起这城堡的结实来了，那么剧烈的爆炸，墙壁居然没有坍塌，甚至没有明显的裂痕。

    “我和米蒂去请城里的大夫来，宋林姐姐，你没有事情吧。”小女仆拉着惊魂未定的侍女米蒂要出去却又盯着宋林的背部。

    宋林摸摸后背，那里一片火辣辣的疼，他顺手一扯，居然把整件女仆裙扯下来了，原来这件衣服大部分已经被毁了，松懈下来之后他才发现自己身上也有不少的伤处，只不过都是轻伤。

    什么破外星科技，居然在这种关头也不启动，还好这身体够结实，要不真嗝屁了怎么办，宋林愤闷的磕着手镯，宋林全身上下都没有完好和干净的地方了，偏偏这个手镯却光亮如新，蓝色的流光在表面隐隐流动。

    中看不中用，宋林暗骂了一句，找换的衣服去了。

正文 第二十章 魔女（一）

    月光城的东郊，年轻的治安官正骑着他的马在乡道上走着，后面的两人是他的幕僚，和大多数刚得到一副足以体现身份的盔甲的大多数人一样，今天的甲胄也擦的很亮，本来他还想把头盔也带上的，但是那样会他的脖子带来些障碍，而且也遮住了他的大部分脸。

    但是，现在他必须履行自己的职责，他停下了马，叫住了一个拿着农具的老农。

    “你知道刚才的爆炸是怎么回事吗？”年轻的治安官问道，努力保持着一定的威严却又不过分疏远的态度。

    “嗨，还能是什么事儿啊，肯定又是那位魔法师大人出了事呗。”老农跺的一声放下农具，“我这会耳朵里还响着呢，通常都是晚上才响的，今天怎么换白天了。”他抱怨地挖了挖耳朵。

    “哪位魔法师大人？”治安官问道。

    “就是三年前从帝都过来的那位大人，城主大人还专门办过宴会呢。”后边的一位幕僚替他回答道，这位刚年过三十，肚子就已经凸起来不少，以至于他年轻的时候发的那副盔甲都穿不上了，每次出巡只好穿着便服。

    “哦，是那位大人啊。”年轻的治安官装作恍然大悟般接口道，掩饰着自己的尴尬，刚从里昂那边调过来不久，可不能再出岔子了。

    但是显然没有人注意他的小小窘态，起码一腿脚泥的老农没有注意到。

    “就是那位大人了，您要过去的话，前面的岔路左走，各位老爷们走道得当心，那边上的树枝太低，上次有位老爷骑马从那边走得太急，结果给刮下来了。”老农又抗起了农具，“家里的婆娘叫得急，各位老爷，我就先走了啊。”

    年轻的治安官策起马，轻咳了两声，后面的两位已经在当地干了多年的幕僚赶紧跟上，虽然那位魔法师大人的城堡三天两头的总听见爆炸声，而且今天的似乎特别响，不过听也听惯了，就算去了也管不了什么事，不过这新官上任总得烧把火，非要过去也只得陪着，虽然就这么两三人，不过被抓小辫子了总归不好，就算东郊的事情上头不怎么上心，要是这位年轻的上司较起真来，落个办事不力的名头就不好看了。

    年轻的治安官皱着眉低着头过了那段路，路面很不好，看来有些年头没有修了，而且那些低矮伸出路面的枝条也着实讨厌，后面的两位幕僚看着上司的窘状，其中一位想出声提醒在这种乡下小道上走有更好的经验技巧的，但是另一位适时的提醒他不要开口，因为那样的话会让新来的上司发觉出自己的蠢来，会让他很没有面子的，而且也会觉得他们在倚老卖老，这样反而不美。

    结果最后年轻的治安官先生不得不举起那把宝贵的剑来遮挡那些讨厌的枝条来。

    最终他们抵达了那座魔法师的城堡，虽然已经有了心理准备但是年轻的治安官还是被这座城堡的宏大惊呆了，这比他之前见过的任何一座城堡都要气势得多，惊叹之余不由对那个神秘的魔法师大人更加好奇了。

    “你好。”隔着高大的铁门，治安官下了马，远远的向里面的一位穿着白色长裙的女子招呼着。

    那名女子一身的洁白长裙看起来非常的优雅，即使是慢慢的低头踱步也流露出一种高贵的气质来，但是那一头黑发却是异常的显眼，一定是因为经常施展魔法造成的，而此时她正在轻轻的触碰着手腕上的一只漂亮的蓝色手镯，显得心事重重，还好，那不是枚戒指，不知道为什么，年轻俊朗的治安官心里居然松了口气。

    听到呼喊，那名女子抬起头，转过身来，施施然的走了过来。

    “您，您一定就是那位声名远播的魔法师大人了，果然只有如此的美貌才能配得上您那过人的才能。”看清来开门的女子的相貌之后，一向自诩为镇定的治安官也有些结巴起来了，但是很快他又不失时机的加上了一句赞美，他暗自有点后悔应该之前再把甲胄再擦亮点的，一路过来上面都有些灰尘了。

    “呵呵。请先进来吧。”宋林敷衍得笑着，他对于为什么手镯完全没有反应实在是烦透了，甚至没听清治安官的话。

    即使是敷衍性的一笑，也使得治安官先生和他后面的两位同僚惊呆了，天啊，这难道是女神再世了吗，他们的心里不约而同的叹道。

    “我们是来调查刚才的那起爆炸事件的。”好半天年轻的治安官才想起此行的目的，他清清嗓子掩饰自己在同僚目前的失态，但是却发现后面两人也是一副瞪着眼睛的模样，彷佛第一次见到这位魔法师大人一样。

    “托德，你见过魔法师大人穿便装没有？”其中一个同僚悄悄的碰了碰另一个人。

    “我倒是见过一次，虽然那位大人一年四季都穿着袍子，我也不是很清楚她的相貌，但是我敢肯定那位法师大人的头发是金色的。”另一位同僚小声嘀咕道。

    但是新来的上司已经跟着那位美丽的小姐进去了，他们也只得跟上。

    不得不说，虽然这两位当地的同僚已经无数次的从这个城堡边上经过也数次的被这个城堡的庞大气势所震撼，但是真正进入到里面去还是头一次，他们还清楚的记得调查第一次爆炸时候贸然进入时候的窘况，冰冷的魔法师大人和她火热的魔法，之后是城主大人的怒火，差点因此而被发配充军。

    到达事故现场的时候，二位恪尽职守的治安员终于有机会近距离目睹这向来只闻其声不见其行的爆炸现场，年轻的治安官先生也是惊了一下，但是很显然年轻的他比那两个同僚更有经验一些。

    “嗯，这看起来像是某种很具有强破坏力的物体造成的，”他捡起一截烧成焦炭的木头，“大人，请问这到底是怎么发生的？”

    “大人？”宋林闻言一愣，“我只是菲娜的一个朋友而已。”

    “哦，是吗。”年轻的治安官先生也是一愣，但是很快他就开始考虑起别的事情来了，以至于认错人的窘状也不那么重要了，这位有着黑头发的美丽少女不是魔法师大人，太好了，他的脑子里思索着，也许她是当地哪家的女儿来这里玩的，嗯，以我现在的身份也许配得上她。

    宋林当然不知道面前的这个年轻人的奇怪想法，他只是想当然的述说着：“当时我正在和苏菲亚说话，结果菲娜进来了….”

    苏菲亚？治安官听到了这个词模糊中有些印象，终于他想起来了，苏菲亚乔娜森.弗洛斯科，现任城主的千金小姐，他有些沮丧起来，能和城主大小姐认识的一定是当地的贵族的子女，就算动用父亲和那个人的关系也不一定说得下来。

    他有些呆呆的望着对面黑发少女红艳的唇上下动着，心也随之飘忽起来，以至于那位小姐后面说得到底是什么一个字也没听进去。

    宋林绘声绘色的描述着当时的场面，当然一些会暴露身份和能力的细节滤掉不表，最后表明，这只是一起很平常的魔法试验事故而已。

    “咳咳。”宋林轻咳着，提醒对方自己该说的都已经说完了，伤员还躺在床上需要自己照顾。

    “哦，既然您已经完整的告诉了我们事情的经过，那我们就不打扰了。”如梦初醒般，年轻的治安官说出了这番以前在其他场合已经说过许多次的话，然后他想打自己的耳光，怎么不多制造点话题，居然这么快就自己告辞了。

    他回头看着两位同僚期待他们能发现点别的不寻常的线索好让一行人能多逗留一会，但是后者给了他一个放心的眼神，其中一个还扬起了手里的小记事本，表明需要的东西都记录下来了。

    “那我们就先走了啊。”治安官先生恋恋不舍的说道，直到美丽的小姐把他送出了城堡，合上了庄园外面的大门。

正文 第二十一章 魔女（二）

    忽然不远处来了一群人，吵吵闹闹的隐约地还有女人的哭声。

    待到走近了，才发现是一群村民，为首的似乎抬着几个人，旁边跟着几个嚎啕大哭的妇女。

    年轻的治安官迎上去问道：“发生了什么事情？”

    后面的两名幕僚也跟上去，对其他的人做着询问。

    宋林也好奇的踮起脚望着，虽然隔着十几米，但是已经被充分改造过的身体还是能清晰的听到话语。

    “大人，救救我的儿吧。”一个村妇哭诉道。

    “别着急，慢慢说。”治安官止住了乱哄哄的人群，担架上从体型上来看是两个孩子，但是却是通体发黑，形容枯槁，眼窝都深深的陷了下去，看起来只有一口气了。

    “昨天下午我的小皮特和他们家的那瓦斯去砍材，就一直没有回来，直到今天我们才找到”

    一个敦实的汉子说道，他的婆娘在旁边已经哭的说不出话来了，他也是叹着气。

    一个幕僚悄悄的在后面拉了年轻的上司一把，低声说道：“大人，恐怕是什么传染病吧。”

    治安官先生闻言也是退后一步，回头望了城堡一眼，发现那位美丽的小姐正在踮着脚看向这边，顿时对那可怕的疾病的恐惧也抛之脑后，他走上一步说道：“这么严重的病，你们怎么不找医生呢？”

    “我的小皮特平时身体可结实了，在河里一口气游上一个来回都不用喘气的，昨天还好好的，怎么今天就变成这个样子了呢？”敦实的汉子一脸的悲愤。

    “是魔女！魔女干的！”忽然村民中嚷起了一声。

    顿时人群都闹哄起来，愤怒，害怕，悲伤的声音都一齐响起来，几位妇女都忍不住哭了起来。

    两位幕僚顿时头疼起来，又是魔女吗，虽然上头也派人来查过，甚至连尊贵的魔法师大人也去查看过，也布置过一些禁制，但是想不到连这边也发生了这种事情。

    其中一个幕僚暗暗得给治安官使着眼神，这种事情不是自己这群人能管的，但是显然从外地调来的治安官并没有意识到这是个多么棘手的案件，而且还对此事发生了不应该有的兴趣。

    治安官详细的询问了事件的经过和地点，并许诺一定会调查此事的时候，却发现人群却还聚集在城堡门口不肯散去。

    “我们想请魔法师大人能够帮我们治疗一下。今年的收成不好，我们实在是负担不起医生的钱了，而且听说医生们也治不好魔女造成的罪孽，去镇上的神官又太远，我怕小皮特他们俩熬不住啊。”一个村长模样的老者诚惶诚恐的面对治安官的询问时候说道。

    忽然人群中发出了一声倒吸凉气的声音，紧接着人群都朝城堡大门看去。

    治安官先生也回头一望，噢，天哪，那位如天使般的小姐居然朝自己走了过来，一时间，他的心跳骤然加快，甚至忘了保持一个绅士应有的仪态。

    宋林环视了人群一眼，好奇的朝那边望去，也很容易的发现了两个担架上的病人，顿时一片数据出现了自己脑力里。

    “机体缺水25%，细胞活性13%，机质流失45%”

    他不禁脱口而出：“他们是被魔女弄成这样的吗？”

    “魔法师大人，求求您救救我们的孩子吧。”以村长为首的人群扑通通的跪倒了一大片，人群也是一片恳求的声音。

    “胡闹…”治安官想要挺身而出的时候，忽然宋林出了声。

    “好吧，我会治好他们的。”出乎治安官一行意料的，宋林朗声应道，顿时人群中一片激动的声音。

    宋林心中得意洋洋，刚才许久没有动静的手镯终于传来了一阵声音。“光轮702A启动，休眠模式终止，系统检查，1，2，完成，待机….”

    宋林伸出右手，低声念道：“光轮，治疗他们！”

    “目标数2，治疗程度98%，是否确定。”

    “是！等等！”宋林应道，忽然发现脑海里还有条红色信息，连忙说道。

    “额外信息，完成此次治疗任务，能量将下降至1%，约进入休眠模式765小时。”宋林抹了把汗，还好先看见了，要不手镯又该没反应了，765小时，嗯，是一个月的时候，靠。

    “啊哈哈，你们先等一下啊，我马上回来。”宋林尴尬的对着人群说道，留给了一个白色的背影。

    人群瞠目结舌的看着宋林消失在城堡里，不明白为什么魔法师大人明明已经开始念咒了又忽然停下跑开了。

    “对了，魔法师大人平时都要用法杖的吗，魔法师大人一定是回去拿法杖了，对，一定是这样！”人群中一个人恍然般叫了起来，其他的人也纷纷附和着，带着期盼的眼神望着城堡。那两户人家甚至已经开始祷告了感谢上神为他们带来了一位仁慈的魔法师。

    治安官先生和他的幕僚有些生疑，但是又不得要领，谁知道这位美丽的小姐是不是也是位魔法师呢。

    宋林提着裙子一溜烟跑到菲娜的房间里，菲娜还处在半昏迷中。

    “怎么办啊，菲娜，你知道什么治疗的魔法吗？”宋林来回在菲娜床边踱着步，心里暗暗后悔干嘛托大要答应。

    但是女魔法师的脸色苍白，处于半梦呓状态中的她显然无法回答他的问题。

    但是很快，无头苍蝇般乱转的他就在女魔法师房间里发现了一本厚重的书，《帝国神圣魔法深度研究之四》，他打开来看了看，这本书貌似是手写的，作者署名居然是谢尔菲娜，宋林看了看痛苦皱着眉头的菲娜，想不到这菲娜居然自己写书了，魔法师貌似都很有钱，会写书的魔法师大概就更有钱了。

    这本大概能解决外面的问题吧，宋林翻着书，发现这文字虽然自己从没见过，但是一眼就明白了它们的意思，宋林也不深究，不明白的事情一概推到外星人身上就得了，一准没错儿。

    城堡庄园门外翘首以盼的众人终于等来了他们心目中的魔法师大人，之见她一袭圣洁的长裙，左手带着一根镶嵌蓝色宝石的魔杖，右手拿着一本厚重的魔法书，眉头微蹙，嘴里似乎在念着什么。

    人群中发生一声欢呼，宋林抬起头，事到如今，也得硬着头皮上了，有了前面成功施展火球的经验，这次应该也能成功吧。

    他把魔杖举起来，心里有点忐忑，从来没有人告诉他魔杖到底要怎么用，而且这东西也不跟电子产品似地有操作可循，他低声念起了菲娜那本书里的那个据说是有着群体治疗功能的神圣魔法。

    渐渐得，魔杖顶端开始亮了起来，人群中发出了一声惊叹，然后是虔诚的祷告，连治安官一行人神情也肃穆起来。

    在宋林念完了冗长的咒语前半段的时候，他已经能清晰得感觉到有一种未知的能量已经大量的涌进了自己的身体里，随着低沉拗口咒语的朗诵，那种令人浑身舒适的能量越来越快，越来越多的涌进了身体里，但是身体却没有任何的不适感觉，但是在完成最后一段咒语的时候，他忽然发现了一个问题。

    不会吧，他心里念动着，眼光朝翻开的书页看去，果然在咒语的最后一个字符处，有一个向上弯起的一个类似蝌蚪状的符号，糟糕了，这个咒语果然没有完成，以后再也不看手写的书籍了，宋林心里哀嚎一声。

    但是这个群体性魔法已经到了最后的阶段了，魔杖的能量也完全的被激发出来了，宋林不知道强行终止会造成什么样的后果，他只知道现在自己聚集的那种莫名的能量比上次爆炸的时候要多得多了。

    宋林的大脑急速得转动着，被外星科技数次改造的大脑迅速分析着这段吟唱时间达三分钟的咒语最后的收尾部分可能的咒语组合，但是最后的分析结果表明，单从语言学的角度来看，能有500多种组合，再加上神圣魔法通常的习惯和性质判定，也有近30多种可能的结果。

    拼了！宋林咬牙选了个看起来最顺眼的，然后把那串咒语念了出去。

    骤然间，一阵耀眼到无法睁眼的光芒爆发了出来，连身处其中的人们连自己的手都看不见了，一切都淹没在这如太阳般爆发的光芒中。

    最终，还是爆了吗。宋林心里哀叹一声，难道自己就要这样消失湮灭掉了吗。

    过了不知道多久，宋林的眼睛终于恢复了视力，他转眼看了看自己的身体，完好无损，也没有什么异常的感觉，周围的人群也都是一副茫然的表情。

    唉，果然外行还是不行啊，他庆幸之余又有点沮丧，刚才费了半天的劲，到头来只是弄了个闪光弹吗。

    忽然人群里发出了一个声音，正是一个躺在担架上的男孩，他坐起来揉了揉眼睛：“发生了什么事情了，咦，大家怎么都在这里？”

    “皮特！皮特！你终于醒了啊！”一个回过神来的妇女大声喊叫着楼住了自己的儿子，喜极而泣。

    顿时人群轰动起来，另一个男孩也醒了，人群围拢在醒来的孩子身边热烈兴奋的议论着，忽然两户人家向宋林跪了下来，不住的道着谢。

    宋林有点不好意思，心里也有点飘飘然起来，居然是大成功，那两个男孩身上再看不到那种乌黑的迹象，两眼也炯炯有神，在明白过来事情之后也跟着父母跪谢下来。

    忽然又一个村民大声叫起来：“啊，我的腿不瘸了！感谢真神！”

    紧接着又有了更多的人发现了身体不同平常的异状。

    “圣女在上，我的腰腿痛好了！”

    “真神万岁！我的胳膊上被狗咬的伤好了！”

    “万岁！我翻墙偷鸡时候摔下来的背也不痛了！”

    甚至连年迈的老村长都感觉自己的身体里充满了力量，就像又回到了年轻的时候，他活动了下身体，腿脚灵便，甚至头脑也清晰了，他明白，这一切应该都是这位如天使般的魔法师大人刚才的神奇的魔法的效果。

    “谢谢魔法师大人！”人群中发出一阵真诚的声音。

    宋林得意起来，果然我还是很有天分的嘛。

    人群道谢之后慢慢的回去了，治安官轻咳了一声做出了一个自问为最温和的笑容对宋林说道：“想不到小姐您也是一位造诣深厚的魔法师啊。”

    心里却是苦水四溢，对方是一位容貌如圣女般美丽，心肠如天使般慈悲，魔法高深到让人难以企及的杰出人物，自己这等小小的地方治安官恐怕是一辈子也得不到她的垂青了。

    嘴上也不由得苦涩道：“那么，小姐，我就告辞了，我还得去调查魔女事件呢。”

正文 第二十二章 魔女（三）

    “是吗？那能不能带我一起？”宋林忽然开口道，从刚才村民来看，那个魔女可能是真实存在的，对于所有未知的事物，脑子里都有一个念头驱使他去探求，宋林心里暗自咬牙，我刚才怎么说出那句话的，外星人可恶啊，所幸的是手镯还有回应，应该不会挂的吧。

    治安官立刻精神振奋起来，真的吗，美丽的天使想要和我一起，啊，不行，这么危险的事情这么能带她一起呢，但是这是个加深感情的绝好机会啊。

    没有多注意年轻的治安官的表情变化和对即将到来的差事而愁眉苦脸的两位幕僚，宋林已经向一辆马车迎了过去。

    “喂，玛丽，我要跟那位出去玩会去，咦，这么后面还有辆马车？”宋林对着已经停下的小女仆说道，虽然马车看起来比较大，但是驾驭马匹对力大的小女仆来说完全不是问题。

    后面的马车看起来要比小女仆驾驶的这辆要华丽的多，前后也有着几个骑马的穿盔甲的护卫，就连马车夫也穿得工工整整，一副倨傲的模样。

    小女仆显得很高兴：“后面的是城主大人派来的，米蒂说城主大人府上有医生，所以我就不用再去请了，他们是来接苏菲亚小姐回去的，而且他们也答应帮大人和爷爷治疗。”

    治安官一行也认出了后面的马车，也上前去打招呼去了。

    宋林把魔杖和那本厚重的书交给小女仆：“把这个还给菲娜吧，我从她房间里拿的。既然医生已经来了的话那我就省点力气吧。”

    “呀，”小女仆轻轻惊叫一声，“哎呀，宋林姐姐，您怎么能随便拿大人的东西呢，她从来不许别人碰她的魔杖和书的。”

    “安啦，没事的啦，好歹我替她完成了一个没有完成的魔法，她该谢谢我才对呢。”宋林轻拍拍她的小脑袋笑着说道。

    “真的吗？太好了，”小女仆歪着脑袋说道，又好像想起了什么似地。“对了，大人说过，太阳下山之后不要去那边的森林里面。”

    “好啦，没事的啦，我出去转一会就回来。”宋林笑着告别了她，然后招呼着已经客套完的治安官赶紧去魔女事故现场。

    但是在骑马问题上有点小尴尬，尽管治安官请宋林上马并且表示绝对不会对他有任何的非分举动，但是宋林还是礼貌的拒绝了，开玩笑，共骑一马和自己当年骑着借来的摩托车勾搭妹妹的时候的伎俩不是一样吗，没上之前先信誓旦旦，只要你上了车，嘿嘿。

    宋林摆摆手，表示不用了，走过去就可以了。

    治安官有点发窘，他坚持要行使自己绅士的道义，不能让一位淑女徒步行走在乡间道路上，并且表示可以把马借给宋林使用，自己和幕僚同骑。宋林实在拗不过那位快要赌咒发誓的年轻人了，只好硬着头皮上了马。

    “怎么？您以前没有骑过马的吗？像您这种淑女，从小就一定教过您马术的吧？”治安官看着宋林小心翼翼的样子问道。

    “啊哈哈，教过啊，只是我骑得少而已。”宋林打着哈哈。

    宋林忐忑不安的牵着缰绳，他从来没有骑过马，小时候倒是骑过牛，年轻的治安官也看出他是个骑马新手，一边策马和他同行，一边指导着骑术要领。

    其实在宋林第一眼看到马的时候，大脑里就在不断的脱离他本人的意愿的对马匹进行分析，肌肉力量分布，速度和耐力极限，马匹上的人的动作，缰绳的松紧程度对马产生什么样的影响，甚至于一些多年骑马的治安官本人也没有发现的马的身体的秘密，宋林也全都了解了，当然治安官的指导也是有一定意义的，起码达到最优化的骑术是需要一定的练习的。

    在追上了回走的村民的时候，看见来人，众人爆发出了一阵欢呼，不少人都围拢上来，当然都是因为宋林的缘故，治安官稍微整理了下秩序，上去询问了两名当事的男孩，宋林安静的对着感激的人群微笑着，心里却暗自腹诽，赶紧问完走人，笑得脸都僵了。

    “你看清楚了袭击者的脸了吗？”治安官尽量使得语气和蔼一点，边上就有一位淑女在看着呢。

    但是一连问了好几个问题，甚至技巧性的变换问题的方式都没有得到身体已经恢复正常的男孩们的有价值的回答，大部分的回答都是“很害怕，看不清”之类。

    在提出要去事发地点进一步察看需要一名领路人的时候，老村长站了出来，治安官想以老年人体力问题等委婉拒绝，但是村长抢先一步说道：“我已经活了快六十年了，这是头一次受到魔法师大人的恩惠，我打小就生活在这里，这里没有我不熟悉的地方，而且关于魔女的事情我也知道的多些。”

    治安官略微一思忖便同意了，老村长高兴的在路前面领路，看走路姿态神情完全不像一个老人，走路稳健有力，甚至需要轻轻策马才能跟得上。

    老村长倒真是知道的事情稍微多一些，前段时间的其他村子附近的魔女事件也是无不告知，听得治安官微微点头又皱紧眉头。

    大约在半年以前就开始了魔女的传闻，有靠近森林的村子里都有走失的人，等再找到的时候都已经是浑身发黑，肌肤枯槁，彷佛是被人吸取了精力一般，有此等遭遇的人通常都活不过一天，最后凄惨的悲嚎死去，于是，魔女的传闻便不胫而走，虽然有请魔法师来过，做过一些禁制，但是不多久便又会在别的地方出现新的受害者，尤其是以嚎叫森林周边的村落最甚，要不是今天魔法师大人发慈悲，恐怕皮特那两孩子也得遇害了。

    老村长说着便又感谢了宋林一次，宋林倒是心安理得的接受了，也不去反驳自己并不是他们认为的那个住在城堡里的女魔法师，反正自己起码也会两个魔法不是。

    在村长的带领下，他们很快的来到了事发地点前，那是嚎叫森林的边缘。

    宋林一行人下了马，治安官先生甚至拔出了自己的宝剑，平日沉甸甸的剑现在也不觉得重了。望了眼旁边稍微拎起裙子正东张西望的少女，治安官心里暗暗下了决心，要是碰见危险，自己一定要挺身挡在她的前面。

    村民到达城堡的时候本来就已经是下午了，现在更是临近黄昏，在这种杳无人烟的密林里，光线更是暗淡，偶尔从森林深处传来的几声不知名野兽的叫声更是让人心胆发颤。

    “喂，我说，现在已经这么晚了，我们还是明天再来查吧。”走到队伍后面的一位幕僚声音有点发颤的说道，和血气方刚从外地调来的年轻上司相比，关于魔女的传说，他可是从小就听起的。

    “是啊，魔女这种案子，起码也要有个魔法师跟着才行啊，我们可是做不来的啊，还是先回去禀报上面吧。”另一个幕僚的声音也不是那么正常。

    “这位美丽的小姐可是那位魔法师大人的朋友呢，而且她也会魔法，你们刚才不都看见了吗？”治安官回头反问着两位同僚。

    后边两位顿时无话可说了，虽然队伍中间那位正东张西望的美丽小姐的确施展了神奇的魔法治好了村民，但是她看起来娇滴滴的，此刻正皱着眉看着裙角被挂破的她看起来好像也不如以前那个永远一身长袍冷着脸，魔杖从不离身的魔法师大人可靠。

    但是一心想要在美人面前表现的治安官并不理会同僚的担心和劝阻，他一边小心得注意着动静一边跟着村长到了一个明显是出事地点的空地。

    一担散乱的木材凌乱的在空地上，周围还有一大片的痕迹，应该就是村子里打材的男孩们受袭时候留下的，而前来找寻孩子的大片村民使得现场的痕迹变得混乱和糟糕，实在是难以判断到底袭击者留下的痕迹是哪些了。

    治安官先生半蹲下身仔细查看着地上的痕迹，试图找到些有价值的线索，两位幕僚也跟着四周查看起来，但是和上司注意的情况不同，他们更注意的是那即将落下的太阳和越来越暗的光线。

    在治安官察看无果之后，村长也开口了：“大人，天马上就要黑了，我们祖辈有训‘白天不过忙官道，夜晚不进嚎叫林’，既然我已经带您来过了，明天您也可以自己过来查看。”

    另外两个幕僚也忙连声应和道。

    治安官犹豫的又看了一眼，也知道天的确黑了，就算是自己二级剑士的水平一个人逗留在这种很可能有魔女出没的森林里也是很危险的，何况还有一个娇滴滴的小姐，不能不考虑，最后，他只得放弃今天在美人面前有所表现的念头，挥手示意回去。

    渐渐昏暗的森林里起了一阵风，带来了一阵寒意，但是宋林敏锐的感觉到似乎还有别的东西在里面。

    宋林东张西望，悄悄拉上的夜幕并不能有效阻止他的视线，百米内的事物仍旧能看得清清楚楚，一只狼闻到了他们的气味，在不远处的一丛深草后用着它蓝绿的眼睛注视着这一行闯入森林的人，一只迟归的鸟儿急急的扑腾着翅膀飞过他们头顶急于回到自己的巢穴，一只蛇感觉到了地面的震动，从藏身地悄无声息的游了出来，对着陌生的人类吐出了信子。

    忽然一阵黑色的雾吹了过来，宋林诧异的看着那团雾，那雾隐没在已经完全下山的夜色中很难被发现，他看了看众人，没人察觉到那团悄无声息的黑雾。

正文 第二十三章 魔女（四）

    “喂！你们没看见前面的那片雾吗？”宋林奇怪得指着那片越飘越近的雾说道。

    “什么？起雾了吗？没有啊。”老村长先答话了，但是和其他人一样，除了看到眼前快要暗到快看不清前面树木的夜色，并没有其他的异常的地方。

    宋林很奇怪其他人的反应，而后他恍然起来，大概是自己的视觉已经跟常人不同，所以才能看见那片黑雾吧，那片黑雾已经飘到了众人前行的方向上，似乎在静静得等待众人毫无知觉的一头扎进去一般。

    “停！”宋林实在忍不住，大叫了一声，在走个几米就会进到那片有如实质般分明的黑色雾气里了，居然没有一个人发觉，甚至连牵着的马匹也毫无反应。

    众人闻言停下了脚步，奇怪地看着他，治安官更是关切的询问着。

    “您不舒服吗？是不是感到有点冷？还是饿了？”

    宋林止住了老村长想从随身的布袋里拿出干粮的举动，气急败坏的推开围拢来的众人，大声喊道：“你们难道看不到前面就有团很可疑的黑色雾气吗？那可能是毒气！”

    众人面面相觑，虽然这位城堡里的小姐很漂亮，喊起来的声音也很好听，让人巴不得再听她吼一次，甚至于那副生气的模样看起来也别样的可爱，但是这位娇滴滴的城里小姐显然神经有点过于紧张了。

    治安官轻咳一声，说道：“过了前面，再走一会就出这个嚎叫森林了，天色已经很晚了，小姐，您放心，有我们在，不会有任何危险能伤害到您的。”

    宋林气鼓鼓的瞪着眼，索性不管他们了，只是看着那黑色的雾气，从那雾气一出现他就一直在观察，但是即使凝神也看不出那团雾气到底是什么，里面也不知道有什么，视觉分析的结果表明那不是烟尘也不是水汽，也不是眼部神经出现紊乱造成的错觉，那的确是实实在在存在的一团黑雾，就像，宋林托着下巴思考着，就像一团魔法。

    他惊叫出声，想要告诉众人自己的判断，结果发现众人已经全都走进那黑雾里去了，最后走入的老村长甚至还向他招了招手。

    “喂，你们….”宋林追了上去，手划入了黑雾的边缘，彷佛划过了一层粘稠的液体，待手划出来之际，却又什么也没沾上，但是那种感觉却又让人既不舒服，即使只有短短的一瞬，但是让人感觉彷佛如果陷在里面就再也出不来了一样。

    他有些疑惑得看着手，忽然感觉眼前一黑，他心里惊叫一声不好，但是已经迟了，那团黑雾在吞噬了众人之后，又往前移动了少许，将宋林也完全包裹了进去。

    顿时彷佛有数百人在一齐哀嚎一般，又如同数千人在地狱中煎熬一般，各种恐惧，哀伤，痛苦，绝望的情绪全都一齐涌进了他的大脑，身体的感觉也一齐消失了，手脚和身体的其他部位彷佛都消失掉了一般，甚至连眼睛都不知道到底是睁着的还是闭着的，大脑似乎也无法思考起来，自己到底是还活着还是已经死去了。

    但是一个冰冷而执着的声音冲破了层层阻碍违背了这片黑雾里所有生灵的意愿强行冲入了他的大脑。

    “危险等级1.5级，生物体外联模式检测中，异物发现，清除程序开始，1，2….第三阶段完成…待机…”

    宋林终于恢复意识的时候才听清楚了那个“待机”，顿时明白过来，刚刚又是手镯救了自己一命，不由得懊恼起来，明明一直注意这团东西的，还是中招了。

    但这时候，手镯又传来了一个声音。

    “能量不足，防御模式中止，能量剩余0.3%，即将进入休眠模式1654小时，倒计时，5，4…”

    “不，不，不要….”宋林着急的大叫起来，但是和自动防御启动不受他控制一样，手镯的再次沉寂同样也不以他的意志为转移。

    “噢！”宋林懊恼的抱着头，一丝长发从手指间划过，世界又归于平静。在听到数字的瞬间，大脑就自动计算出了在以后的55个日夜里再也没有能够保护自己的东西了。

    嗯，宋林意外得发现自己的身体没有那种被包围的窒闷感和半液体的粘稠感了，他才发现自己的身体周围，黑雾自动得给他腾出了一小片空间，但是在最初的小小惊喜之后他终于沮丧的发现，他仍旧在黑雾里面。

    视力如他也无法看穿黑雾外的东西，他吼叫着其他人，但是没有任何的回应，黑雾在他周围形成一个空间，他既无法走出黑雾，黑雾一时也吞噬不了他，他在黑雾里胡乱走了一截，没有碰到任何树木也草丛，他甚至怀疑自己是不是还在那片森林里。

    没有了手镯的自动防御，黑雾慢慢的又包拢过来，相信过不了一时半刻，他又将重新成为这黑雾的点心。

    这下手镯也指望不上了，要真挂了谁知道那不负责任的外星人还会不会来回收尸体呢。

    情急之下，宋林想起了治疗村民的魔法，他连忙把那串拗口的咒语又念了出来，但是和那时候不同，身体里没有感受到任何的能量涌入，哪怕一丝也没有，即使他自己不愿意去想为什么，不受他控制的大脑也替他分析出三条原因，比较靠谱的一个是那种平常很容易被吸引的能量都被这浓稠的黑雾全给阻绝了，引擎空转着但是没有油。

    靠，这下真嗝屁了。宋林用力朝地上吐了口唾沫。

    然后，他深深的吸了口气，用尽全身的力气高声吼叫起来：“救命啊，啊，啊，啊…”

    尖利而高亢的女声震荡着空气，刺破了黑雾，穿透了森森密林，飘荡在夜色的上空，传到了很远很远的地方。

    “咦，宋林姐姐回来了吗？我好像听到了她的声音呢。”小女仆疑惑的停下了往半躺着的女魔法师嘴里喂药的动作，侧头看着窗外。身体虚弱到连魔杖都拿不起来的女魔法师皱了皱眉，这药真苦。

    而森林外面的村子里听到尖叫声的村民们呆了一呆，然后立刻把还在舍外游荡的狗一脚踢进棚里，捂住还在哭闹的孩子嘴巴，紧紧的关闭门窗，虔诚地祷告着真神保佑他们，乞求着那可怕的魔女不要再来伤害他们。

    宋林也呆了一呆，他好像看到头顶上的黑雾露出了一丝隙缝，从那里看到了一丝的星光，他大喜过望，立刻迅速的念起刚才的咒语来。

    只是一小会，那黑雾便又重新合拢来，涌进身体里的那种能量也不是很多，但是已经足够了，在完成最后的咒语收尾的时候，他又犯了难，还按照之前的那个，但是实在不能保证有治疗作用的魔法对这种明显带着恶意的黑雾有效果。

    额，他犹豫着从那30多种收尾组合中又选了一种，他暗自咬了咬牙，大不了我再叫一次好了。

    咒语念完，宋林感觉到体内的那种能量瞬间一空，那种彷佛被强力吸走的感觉让他感觉好像被黑心的血站猛抽了1000CC血似地，难道，我又弄错了吗，他有点头晕地坐了下来。

    忽然，一声轻轻的“啵”想起，像是装满水的气球被刺破了一般，一片白色的光在他眼前亮了起来，但是却又不刺眼，柔和而明亮，咻然间，本来已经围拢来的黑雾迅速的退散了开来，犹如一片黑幕被许多人从各个方向迅速的拉走一般，只是几秒钟功夫，整片黑雾已经完全散去，再也看不到一丝先前的痕迹了。

    皎洁的月光照射在他身上，映得他周身泛起了一阵朦胧的白光，他站了起来，拍了拍裙子上的泥土，有点明释又有点不得要领。

    突然一阵尖利的叫声响起，犹如数百个女婴在啼哭一般，震得他耳膜发麻，心神震颤。

    “是谁！破了我千辛万苦才积累起来的灵雾！”

正文 第二十四章 魔女（五）

    一个模糊的身影从林间缓缓的走了出来，宋林紧张的看着那边。

    待走近了，宋林才看见来人的模样，但是却又有种看不清的感觉。

    那确是一个女人，即使只有淡淡的月光，宋林也能清晰的看清她的脸和长长的头发，脸部由于极度的愤怒而成为一副略微狰狞的表情，但是即使是愤怒而变得扭曲的面孔，也能看得出来这是张美丽而苍白的脸。

    “你，你是谁？”宋林连连后退，夜黑风高，山野老林，这个时候出现的肯定不是来给人发礼物的圣诞老人。

    “是你？毁掉了我的灵雾？”那个女人的声音听起来凄厉无比，让人头皮发麻。

    宋林点点头，然后又狠命的摇头，这个时候任谁知道这个一身杀气的女人说的那个灵雾是什么了，嗯，这种事情打死也不能承认，宋林捂住了自己的嘴巴。

    “我感觉到了，你这个卑劣的人类，你身上还残留着神圣魔法的气息！”女人的声音陡然尖利起来。

    “等等，这都是一个误会，我只是路过的而已，我不小心放了一个魔法出来，结果就那样了，啊，我突然想了一件很重要的事情，我必须得马上走，对了，我还没吃晚饭呢…”宋林急忙摆着手，想打着哈哈混过去。

    “你是斯特林那个老东西派来的人！能够毁了我的灵雾的，没有别人！”女人的猛得朝这边冲过来。

    靠，想打架啊，宋林有点郁闷，他把袖子撸起来，摆出副打架的姿势，不过是个看起来比较渗人的女人而已，揍了就揍了，这地方，谁知道呢。

    但是在瞪着眼等对方过来的时候，宋林发现她的移动方式有点古怪，然后，他终于想起来第一眼看到这个女人的时候到底是哪点不对劲了。

    这个女人没有脚！准确的说她没有一个成形的身体，除了一个头还像是人类外，身体和四肢都只有大致的形状而已，手和脚的部分都是模糊的一片，像是那种黑色的雾组成的一样，只不过看起来要更深更浓。

    “你，你不是人！”宋林失声叫起来，对方的不断逼近吓得他连声直叫。

    “呵呵，你们人类都管我叫魔女，虽然我不是很喜欢这个名字，但是我自己也不记得自己的名字了，我最恨斯特林你们这群人了，变成我的亡魂吧！”女人很快的就逼近了宋林，身体陡然变大扩展开来，整个黑色的身体飘在半空就扑将下来。

    一阵女人的尖叫声响彻了嚎叫森林。

    “噢，真神啊，您真的抛弃了我们吗？”森林附近村子里的村民们都跪在自家的地上，不停的祷告着，不敢去听从森林里传来的女人尖叫声也不敢去想为什么今天晚上的魔女特别的疯狂。

    似乎被宋林的临终尖叫吓到了一般，那个魔女并没有立刻对他下手，而是恢复了常态在二米开外呆呆的看着他。

    “等等！我不是什么斯特林的人，我完全不认识你说的那个人，我前天才刚到这个世界而已…”宋林抱着头连声说着。

    “你，你是魔女？”那个女人发出了梦呓般的话。

    “魔女？不是你吗？”宋林有点发傻，果然这个世界的人都不是正常的么。

    “黑发，黑瞳，在红色世界的传说中，黑发黑瞳的魔女将会降临大地领导我们毁灭人类，创造美好的世界。”那个除了头看起来还算正常，身体像是黑雾化成的女人喃喃的说道。

    “噢，谢特。”宋林哀嚎了一声，为什么见到他的人都要把自己跟魔女扯上关系，难道外星人的科技水平不行，美丽如天使的我其实身体里隐隐得透露着我自己无法发现的邪气？

    “不，不对，魔女大人身上怎么还会有神圣的气息呢，对了，一定是有一个恶毒的教廷魔法师在附近，他先把我辛苦收集的零雾破坏掉了，然后魔女大人出现打跑了他，然后魔女大人也中了那个恶毒魔法师的神圣魔法，所以身上才会有残留下来的神圣气息。对对，一定是这样的。”女人喃喃的自语着，不用宋林费心去编，她自己就说服了自己。

    宋林以手扶着额头，他很想告诉那个已经自言自语了大半天的女人自己只是一个被邪恶的外星人胁迫的可怜人类而已，只想尽快完成任务回去，但是他最终还是说了一句。

    “喂，我可以走了吗？”宋林打断了已经陷入自己无限假象中的女人，女人已经假想出了被伟大的魔女大人统治下的世界有着无数可以被随便吸收不用担心教廷骚扰的灵魂。

    “啊，魔女大人，你准备什么时候开始呢，对了，你刚降临世界，一定还没有随从吧，那就让我，对了，我叫什么名字来着….”看得出来，这个不是人的女人的脑子不是那么正常，宋林决定悄悄的溜走。

    “魔女大人！您想去哪里啊，我还没告诉您我的名字呢。”女人很快飘到了宋林的前面，“对了，我的名字，我的名字到底是什么呢？”很快她又陷入了苦思之中。

    “我不是什么魔女！我叫宋林！我是从地球来的，这下你明白了吗！”宋林大吼道。

    女人吃惊得抬起头，宋林以为她终于明白了。

    “噢，阿拉神啊，魔女大人居然有名字！”很快她又变得兴奋起来，丝毫不受地心引力的她在宋林头顶上飘来飘去。

    这个女人无疑就是村民中传说中魔女了，但是她却老是称呼宋林为魔女，宋林有点头疼了，脑子里还在不断的对这个女人进行分析，最终这种让宋林无法自控的计算分析终于得出了这个飘在上空的女人的质量，0.5KG。

    “喂，你这个只有一斤重的女人！”宋林朝她吼着，“跟你再说一次，我不是什么魔女！”

    似乎宋林的态度终于起了影响，女人落了下来，认真的思索着：“如果魔女大人不是魔女大人的话，那么就是斯特林的人，好像也可能是灵雾的粮食吧。”

正文 第二十五章 尾巴（一）

    “如果你不是魔女大人，那就成为我的灵雾的粮食吧，如果你是魔女大人，那么灵雾便不会对你造成任何的伤害。”女人说道，然后飘了起来。

    女人的嘴唇动了起来，但是却没有声音传出来，宋林心下奇怪，凝神朝她的嘴唇看去，很快从不停止分析的大脑便从她喉部和面部的动作及极细微的空气震荡判断出，那里应该是有声音发出来的，估计是因为超出了听觉器官接受的频率范围而听不见。

    在女人念了约有十多秒后，大脑里甚至给出了制作几种辅助器械来听到超出频率的声音的方案，并详细的给出了设计的图样和原理，而对女人念的话语的推测型分析也在同时进行，脸部肌肉和舌头嘴唇的逆向分析也在不断的对模拟操作指南进行修正，宋林刚想骂外星人到底给自己的大脑变成了了什么的时候，忽然身觉有异。

    他警惕地朝身后扭头，只见两团黑色的雾气正悄无声息的飘了过来。

    宋林立刻跳开，躲避着两团黑雾，但是女人还在持续的动着无声的嘴唇，很快，又有几团黑雾加入了进来。宋林终于明白那个看起来更像亡灵的女人念的应该是产生这种能吞噬掉人的精力的灵雾了。

    虽然有数个黑雾在追逐着他，但是这种明显是新产生出来的所谓灵雾颜色要浅一些，也不如先前的那一大团有质感，移动速度虽说不慢，但是也是在集中精力的情况下还是能够躲避掉的。

    宋林边躲避着灵雾，边盯着那个还在动嘴唇的女人，再有几次，就能得到足够的信息了，那个女人的身体根本不是人类的身体，应该不会吸入空气，所以不会有喉部气流的冲击而且并不能判断对方是否有声带这一器官，从理论上来说普通人是无法模拟她这种亡灵发出这种能产生灵雾的声音的，因为一般人类根本就听不到而且也因为结构的不同而无法发出那样的声音，因为普通人从理论上是无法学会亡灵魔法的。但是宋林的身体与大脑已经被重新建造过了，除了那些数据流的外星人之外连他自己也不知道自己的身体到底成了什么样。

    很快的大脑里给出了详细的关于控制面部肌肉和嘴型及身体部分肌肉的操作，对于两人结构不同的部分也给出了补全的方案，严格按照模拟操作指南来做的话虽然无法完全发出那种声音，程度也相当接近了。

    瞅了个空挡，宋林立刻开始照着那份操作做起来，但是很显然这种需要精确控制身体器官的活并不是那么好做的，毕竟肉体的身体不像机械产品那样可以随意摆弄。

    在发出了一些无意义的嘶哑难听的音节后，宋林终于找到了一点控制发音的窍门，偶尔几次，他甚至发出了几个自己无法听到的音节，但是喉部的确是在震动着的。

    偶噎死，他小小窃喜了一把，自己也能发出非人类的声音了，也许可以用来和蝙蝠或者海豚对话。

    对方不知时候停止了念咒，只是指挥着灵雾追着宋林，但是几个灵雾移动的路线非常的单一而且没有新意，对，没有新意，宋林狠狠的鄙视了一把那个飘在半空中的女人，他现在都不用费神去刻意躲避了，只是集中大部分注意力练习着那无声的发音。

    终于，随着喉部一阵令人难受的颤动，宋林知道，这次终于完整的发出了那非人类的声音了。

    忽然一阵凉意浸透了他的全身，就像是穿着单薄的衣服大冷天的在被关在了门外几个小时一样，连心都凉透了。一片灰茫茫的雾气出现了，很快的，便笼罩了这片森林，不像是那个女人的黑雾，倒更像是严重空气污染的城市里出现的灰色大雾。

    灰色的雾弥漫着包围住了那些黑色的雾团，很快的，那些女人制造出来的黑色雾团便慢慢的淡了下去，直到颜色慢慢的也变得跟周围的灰雾颜色一样，渐渐的消失在大片的灰色雾气中，或者说成为了灰色雾气的一员。

    宋林目瞪口呆的看着这片灰色的大雾弥漫了周身，他赶紧捂住了口鼻，通常情况下他每天早晨走到街道上的时候，碰到这种混杂着刺鼻烟尘的雾气的时候都会被刺激得喉咙发炎，眼睛不停的流泪，当发现并没有什么异状的时候才自嘲起自己的多虑了，嘛，自己造出来的东西怎么会伤害自己呢。

    然后为了巩固一下成果，他得意地又念了几遍，直到喉咙有点隐隐发痛才停了下来。

    同样目瞪口呆的还有那个始作俑者，那个女人呆呆的看着这片庞大的灰色雾气吞噬了自己的黑雾，然后飘散在了大片的林间，遮住了自己的视线，越来越浓的灰色雾气最后几乎到了近在身边的树木都看不清的地步了。

    “果然您是魔女大人没错了！能一次的召唤出这么大片的灵雾的非伟大的魔女大人不可了，而且是那么的纯净，魔女大人！我要追随你！”在看不见的地方，从浓浓的雾气中传来了那个女人带着兴奋的声音。

    怎么可能让你这种喜欢吸取人类精力到处制造恐怖事件的家伙跟着我，宋林打着算盘，这么浓的雾，可是一个逃跑的好机会。

    “我在北边，想跟着我就往北边走吧。”宋林大声喊道，心里得意道，傻瓜，我在南边，反正谁也看不见谁。

    “噢，那为什么我听见魔女大人您的声音是在南边啊？”女人的声音继续传来。

    宋林一把揪下几根头发，硬着头皮喊着：“那是因为雾气导致的空气密度的不一致的原因，声音在空气里拐了好几个弯，就跟海市蜃楼一样，你听到我在南边，其实我在北边，要相信科学，没错的！”

    “噢，虽然不知道魔女大人您说的是什么，但是好像您要我去北边是吧，那我就去了啊。”女人的声音渐渐远去了。

    宋林抹了把汗，果然这种没有脑子的生灵就是好骗啊，我实在是太聪明了。他抹了下脸就往南边走了好一截才想起西边是森林的出口。

    忽然他的脚碰到了一个物体把他绊了个踉跄。

    蛇，他惊叫起来，脚边又碰到了物体，镇定下来才发现是昏倒在地的治安官一行人，众人身上倒是看不出来有什么损伤，但是无一例外的身体发黑，脸色枯暗，跟之前治疗的男孩们一样。

    宋林很想离开这个危险的地方，但是考虑到漆黑的晚上走夜路不安全，他决定稍微浪费点宝贵的逃命时间把这几个人救起来，起码再遇到危险的时候他们还可以挡一挡。

正文 第二十六章 尾巴（二）

    在宋林准备开始念那个神圣咒语的时候，忽然感到身后传来了一阵凉意。

    他一回头，果不其然，那个女人又飘了过来。

    “你，你怎么又过来了？”宋林大惊失色，我的计谋被识破了么。

    “魔女大人，你让我去北边，我等了半天也没见你来，于是我就来找你了。”女人的声音听起来有些幽怨。

    “你怎么这么快就找到我了？”宋林心下郁闷，早知道就不发善心留下来救人了。

    “灵雾都是相通的啊，我的灵雾融入到了您的灵雾里去了，所以我也就知道灵雾里的所有动静了呀，咦，魔女大人，您对这几个人类有兴趣吗？呀，不好意思，我已经先吸收过了，不过我知道附近有几个人类的村庄，偶尔在月亮消失的时候我也能出去这片地方的….”女人滔滔不绝的述说起来，宋林更郁闷了，这召出来的灵雾还有这个功能，怎么我不知道。

    “魔女大人，您真是太好了，您召唤出这么多的纯净的灵雾是要送给我的吗，我太高兴了，这么大的灵雾，比我半年多来积累的还要多呢，”望着宋林瞪大的眼她咧开了嘴，“你放心，我已经把精神烙印映射到灵雾上了，这片灵雾已经是我的了，您送给我的这个礼物太好了，不像那些邪恶的魔法师，把我的灵雾给破坏了就逃跑了，现在居然连一丝魔法痕迹都感觉不到了….”

    我这是造孽啊，宋林拿头猛撞着旁边的树。

    “魔女大人，您的皮痒吗？”耳边又传来了女人的声音。

    宋林怒视着她，没了先前的暴戾模样，现在的女人看起来像是个乖巧的绵羊：“我平时看见林间里的动物皮痒了就往树上蹭的…”

    “喂，你到底是谁？你想干什么？”宋林忍无可忍了。

    “我，我是，我想不起来自己的名字了，”似乎是迷茫一般，女人的话也缓慢了起来，忽然她的眼睛又是一亮，“不过我已经找到了魔女大人，其他的都不重要了，只要遵照魔女大人的指示，好好的毁灭掉这个世界就可以了。”

    “噢，”宋林头痛起来，他换了个问题，“既然你不记得你的名字，那总该记得什么事吧？”

    女人想了一下，倒是慢慢的说出了些有价值的信息。

    略去晚上无聊跟着野狼跑和观察野猪在树上蹭屁股时候臀部如何扭动等乱七八糟的信息，宋林总算从她凌乱的叙述中整理出了一些东西。

    从她记得的几个月亮完全消失的夜晚的个数来看，这个家伙应该是7个月前出现的，或者说是有了自我意识的，制造灵雾似乎出自于本能，那些听不到的咒语也彷佛是刻印在灵魂里一般，自然而然的就会用了，自从用灵雾吸取过一个走夜路的倒霉家伙的精力后，她就完全放弃了追逐野兽的行为，当然了，人类对于危险的警惕性远远不如动物们来的多，而其提供的精气更多，所以相较之下这是更好的选择，在初期的时候，总是会因为能力不足而放跑几个腿脚灵便的猎物，这也是邪恶的魔女传说的最初版本了，然后慢慢的她发现有些森林的边缘似乎有股力量挡住了一般出不去了，后来从嚎叫森林经过的人类也越来越少了，直到吸取了两个误入的男孩的精力，然后就遇到了前来的治安官一行了。

    虽然这个家伙说自己连名字都不记得了，但是一些自然而然就会用出来的咒语魔法也似乎生来就会一般，而且在想到哪里就说到哪里的话中也流露出关于魔女大人降临世界的说法，但是宋林一直持怀疑态度，他甚至怀疑是不是有另一个异界的倒霉蛋穿越到了这个女人身上了。

    “你能不能把这个雾收起来？”在结束了初步问话后，宋林极度不耐的挥动着手驱赶着头边的雾气，这明显是由自己召唤出来的大片灵雾居然让这个家伙捡了个现成的便宜。

    “虽然我知道把灵雾里的力量收归的咒语，但是现在我还放不出来那个魔法。”女人老老实实的说道。

    “哦？是什么？”宋林忽然来了兴趣，他都不知道自己为什么忽然对未知的魔法知识有种渴求的欲望了，这明显不是自己的本性，噢，该死的外星人。

    “可是如果我要是念的话，因为我现在的能力不足，魔法会失败的，我也会遭到魔法反噬。但是魔女大人您想知道那是什么魔法，我不念的话您就看不到了。”女人犹豫着。

    宋林怂恿她道：“没事，没事，念吧。”反正是她念的，什么魔法失败啊魔法反噬什么的，应该不会牵连到自己身上来吧，嗯，一会离远点就是了。

    终于，女人张开嘴开始念了，轻轻碰撞的嘴唇里依然听不到声音，宋林当然知道是怎么一回事，而且大脑头一次的分析配合了其主人的意志，效率异乎寻常的高，几乎在咒语刚念完的时候，他就已经完成了那个咒语的逆向模拟分析。

    当然，根据那个女人的说法，能力不足的情况下念动咒语会导致失败，所以宋林很谨慎的注意着周围雾气的情况。

    女人的嘴唇停止了，什么事情也没有发生，灰色的雾气静静的没有声息的笼罩在林间，声音也丝毫完全消失了，空气也彷佛停止了流动，皮肤上也没有了灰雾带来的冰凉的感觉。

    嗯，果然这个笨家伙失败了呢，不过不要紧，我已经完整的记下了那个魔法了，宋林满意的拍了拍手。

    忽然他楞住了，刚才拍手的那一声听起来完全没有往常的清脆，反而异常的沉闷，就像是在混浊的水里拍了一下手一样。

    宋林的身体僵住了，他分明的感觉到这灰雾有点不一样了，黏黏浓稠的感觉再度袭来，身体很快便又动弹不得了。

    糟了，上了那个女人的当了，她这分明是吸取我的精力，一边魔女大人呀的哄着我，然后趁我不注意把我变成一个干尸，呵，果然我这样的高手值得她这样大费周章。宋林懊恼不已，但是现在除了头还能动，身体连一个小指头也动不了。

    但是等了一小会，也没有等到那种令人恐惧绝望的情绪的传来，身体也没有濒死的感觉，除了呼吸有点困难外倒也还清醒，旁边那个女人歪着身子在灰雾里慢慢的飘着。

    宋林觉得她的样子有些奇怪，便凝神看去，女人的蓝色的眼睛上已经蒙上了一层灰色了，就像是墙上老旧的油漆一般灰暗无神，嘴唇无力的张着，黑色的手脚不分明的身体像是一块冻硬的破布般僵硬的在雾中缓慢的飘动着。

    宋林顿时明白过来了，她遭到了魔法反噬。

    原来她念的咒语果然还是失败了啊，而且是大失败，宋林恶狠狠的想着，但是又想起这始作俑者是自己，不由得艰难的吞了吞口水。

    必须得做点什么事情。宋林努力的动了动嘴，应该勉强能行吧。

    然后他念起魔女念失败的那段咒语来，这是他想到的唯一有可能脱困的方法，虽然不知道成功了会怎么样，失败了又会怎么样。

    这段咒语需要的频率出奇的高，宋林念到一半嗓子就已经开始痛得受不了，但是已经见识过一次咒语失败后果的他逼迫着自己继续念下去，渐渐的，他感觉到了一些东西。

    一片雾缓缓流动着，慢慢的从一片树叶锯齿的边缘滑过，树叶脉络里面的液体已经停止了流动。一只野狼保持着嘴里撕咬着猎物的姿势歪倒在草丛里，和它嘴里还没死透的猎物一起再无法动弹。一条花斑的蝮蛇刚来得及把头钻进洞里，来不及逃进去的大半个身子还僵硬的露在外面。一头肥硕的野猪刚把沾满了干厚泥土的臀部顶上了那棵平时常用的树干上，就再也无法作出平时狂野的动作了。一个身穿盔甲人趴在地上，作着以正常人绝难睡着的姿势压着自己的佩剑安静的闭着眼睛，血管里的血液流动几乎已经感觉不到流动，微弱到几乎要停止的心跳，跟冰凉的盔甲一个温度的身体，这一切都跟旁边的几个以不同姿势倒地的人一样。

    然后是一个冰冷的物体，这个物体有着一个人类女人的头，单看面部也还算是个美女，不过那灰败的颜色实在是让人不敢苟同，黑漆漆的身体勉强有着人类的形状，但是手和脚部的具体形状也只有一个轮廓而已，而这个物体现在正随着实质般的雾缓慢飘动着，最后卡在一棵小树的两个枝桠之间进退不得。

    宋林猛地恍然，这不都是这雾里的东西吗，这雾所接触到的，所感受到的，自己也都能感同身受。

    冗长的咒语还在继续，终于，随着嗓子一阵剧烈的疼痛，宋林完成了最后一个音节。

    如液体质的琥珀般的雾忽然抖动了一下，然后迅速的变得清澈起来，颜色也越来越淡，浓稠的灰色几个转息之间便成白色，也开始变得透明，最后竟然在淡淡的月光的照射下闪耀着点点的光辉来，彷佛一片珍珠的海洋。

    在宋林还没来得及惊叹的时候，所有闪耀着光辉的细小颗粒，骤然的朝他的胸口涌来，似乎他所站的地方有一个深深的排水口一般，所有的已经变成珍珠粉般的雾气全都汹涌而来，那气势似乎要淹没一切，有一瞬间，宋林觉得自己快要窒息了。

    但是待所有的动静全都平息下来，宋林转动着木然的脖子，睁着迷茫的双眼，看到了胸口前飘动的一颗闪烁着光芒的圆球。

    “直径0.175——0.179米，质量初步计算0.135－－－－0.274KG，光线种类13种，谱系分析条件不足….”在呆望着这魔法的最终产物的时候宋林的大脑居然又开始了自动运转。

    他使劲摇了摇脑袋，用手轻轻的碰了碰那个发着微光的球体，没有感觉，没有灼手的热也没有入骨的冰，彷佛没有触到任何物体一般，他的手指毫无障碍的穿了进去，他吓了一跳，立刻又抽了出来，手指白皙如常没有任何的异物和异感。

    他小心的捧着这个球，直觉告诉他这肯定是个好东西。四周的景物已经清晰如常了，再没有一点雾的影子了，林间的各种细微的声音也开始慢慢的响起来。

    宋林捧着光球朝那个卡在树丫上的家伙走了过去，没有接触到手，发着微光的球体也乖巧的在双手拢出来的范围内呆着。

    “喂，死了没有？告诉我这个东西是什么？”宋林扯着嗓子叫着，但是念完咒语的后遗症让他的后半句话声音自动小了下去，好像电池忽然用光的收音机。

    树上的一身黑的家伙动了一动，头无力的偏转了过来，眼里忽然闪现出一点光芒，但是又立刻的黯淡了下去，嘴唇翕动着，想说什么却又没有任何声音发出来。

    这一次，并没有任何超出人类听觉频率的声波传出来，宋林观察了好一会，最后肯定的下了结论，这个家伙快死了。

正文 第二十七章 尾巴（三）

    “喂，你还没告诉我这个东西是什么呢！”宋林用力的拉扯了她一下，她的身体非常的轻，一下子就被宋林从树丫上拽了下来。

    虽然被粗暴的拽到了地上，她也一声没有哼出来，仅仅只是眼神无力的转了一转。宋林瞅了一眼，她身体的部分已经开始慢慢的消失了，原先手脚只是模糊的一部分，现在更是没有了，看起来就像是被什么动物啃走了一般，这下，这家伙估计连一斤都没有了，宋林嘀咕着。

    女人的嘴唇似乎在翕动着什么，宋林一把抓起她，把她的头凑近自己的耳朵。

    即使是听力卓绝的他也差点没听见女人的话。

    “魔…女….大….….想….一….起….”宋林皱了皱眉，怎么不说重点，他又把女人拿近了些好听得更清楚些。

    一阵林间的微风吹来，撩起了宋林的几丝长发，只一只手笼着的光球也晃晃悠悠的飘了开去，轻轻的碰着了女人的已经残失的胳膊，似乎是黏上了一般，光球竟然附着在她胳膊上不动了。

    待宋林发现不对的时候，光球已经以肉眼可见的速度迅速的变小，或者说是被女人的身体吸收了更为恰当，宋林只刚来得及伸手去抓，光球已经完全消失了。

    宋林呆呆的望着空空的右手指尖，最后一刻触碰到却没有抓住的感觉还停留在他心头，他恼怒的转头看向左手抓着的濒死的女人。

    耳边传来了一个“嘶”的声音，然后是长长的“呼”，他惊讶的看见女人微闭着双眼，做了一个深呼吸。

    左手抓着的女人变重了许多，宋林一把丢开她，怒吼道：“这到底是怎么一回事！”

    被丢开的女人用纤细的手撑着地面，慢慢的站了起来，她的身材窈窕，一身黑色的长裙衬托出一股神秘的气质，裸露在外的小腿和脚趾在月光下反射着洁白的光芒，长长的头发微微的卷曲着，柔顺得披在肩膀上，湛蓝的眼睛此时炯炯有神。宋林也有点发呆也有点迷惑，要不是那张脸他肯定会认定这是另外一个人。

    忽然她弯下腰做了一个礼，“魔女大人，我心中的感动无以复加，我无比的感谢您救了我，并且赋予我这个完整的身体，我将一生追随您，将我的生命奉献给您…”

    傻子也知道这个女人是在效忠了，不过这并不是宋林想要的，他有点糊涂了。

    “那个光球是怎么一回事，还有，你到底怎么回事？”虽然不知道为什么，但是平白无故的多了个仆人大约也不是什么坏事。

    “朗姆斯源，魔女大人，不是您在我即将消散的时候用它救了我吗，托您的福，本来还需要十年才能成型的身体现在已经完成了。”女人一脸的感激和兴奋之情。

    “额，那个，既然你身体已经成那个什么型了，你想起了些什么来吗？比如名字什么的？”宋林忍了，虽然那个什么灵雾和那个球都基本上是自己弄出来的，但是看起来是不可能再从这个女人身体里再弄出来了。

    女人摇了摇头。

    宋林思索着，“那给你起个什么名字好呢？嗯，叫你星期五吧？”

    女人咬着嘴唇，戚戚的看着宋林。

    “啊，算了，换一个，”宋林最受不了这种眼神了，他把手伸进长发里挠着头皮。

    “史莱姆？”他看了看女人，后者低下了头。

    “杀戮公主？”女人摇了摇头。

    “黑寡妇？”对方一脸的迷茫。

    “叫你CC如何？”宋林期盼看着对方的眼睛问道，女人想了想，还是摇了摇头。

    “啊，女人真麻烦。”宋林搔弄着头发，一屁股坐了下来。

    女人忽然靠了上来，挽着他的胳膊也坐了下来，轻声说道：“魔女大人…”

    她的身体依然是冰凉的，但是宋林感觉到了她对自己的依赖，顿时有点头疼起来：“平时路上捡个阿猫阿狗什么的也没这么麻烦，决定了，就叫你娜娜莉吧，别人以后问你姓什么，你就说姓宋，以后我罩着你啦，包吃包住，一个月，算了，等我有钱再说吧。”

    女人，哦，现在叫娜娜莉宋，轻轻点了点头，随着宋林一起站了起来。

    不过娜娜莉的身上真的很凉，在这偶尔刮起山风的夜里更是如此，他掰开她缠着的胳膊，走到了已经倒地很久再不治疗就会挂掉的治安官一行人边上。

    在此之前他必须得先确认几件事情。

    “喂，我说，你到底是什么？”

    很明显，这个问题双方都不知道答案，面对对方迷茫的眼神宋林也无奈的摇了摇头，不过也许菲娜那个深度魔法痴迷者会有答案。

    “你是不是会绝对听从我的话？”

    虽然对于这个女人对魔女的执着崇拜和信任感到不可理喻，但是这起码可以先保证自身的安全，对于自己终于能够回答的问题，女人狠命的点着头。

    “你能不能离我远点？”

    面对这个问题，女人的脸上露出了惊慌的表情，她猛烈的摇着头，就好像纯情的小女人被薄情的男人即将甩掉一样，宋林止住了她想要上前的趋势，她的身体真的很凉，连带着附近的空气也冷了起来。

    “魔女大人，您要丢下我了吗？”女人的声音开始发颤，宋林抱着胳膊，不置可否。

    “大人，您真的不要娜娜莉了吗？”两行清泪从她的眼里流了出来，这种不明生物居然也有眼泪，宋林倒是小小惊讶了一把，但是随即开始啜泣的女人让他有点心烦意乱。

    “好了好了，只是让你站远一点，不是要丢下你。”宋林终于开口了，指挥着她走到五米开外，“呆在那里，我没说话不许过来。”

    女人止住了哭泣，似乎在确认宋林话的真伪一般，而后她小心的走到了宋林用脚在地上划出来的线之外，然后站在那里期期艾艾的看着宋林忙乎。

    “哦，对了，一会给你看个好东西哦，一个很牛的神圣魔法。”宋林朝那边笑道，女人用力点了点头。

    宋林先把昏倒的几个人摆好，尽量靠在一起，然后念起了那个群体治疗咒语，很快的，一阵白光过后，几个人身体也恢复了，他审视了一番，感觉还算满意，便要回头招呼娜娜莉一起。

    一回头结果发现女人已经抱着头蹲了下来，宋林走过去想要拉她，突然发现她的胳膊上，腿上到处都是细小的伤口，虽然没有血流出来，但是白皙的皮肤上数十道伤口向外泛起，伤口里说不清是什么东西，整个人抱着身子瑟瑟发抖。

    宋林明白过来，刚才的那神圣魔法应该对她造成了伤害，他叹了一声，轻轻的把她拉起来。

    女人的脸上也有不少伤口，见到宋林便惊恐的大叫一声甩开了他的手。

    宋林叹一声说道：“你要是怕神圣魔法，干嘛不早说呢。”

    “你，你不是魔女大人！魔女大人是不会用这种邪恶的魔法的。”女人尖叫着，踉跄着从宋林身边跑开。

    宋林明白了她应该连什么是神圣魔法都不知道，只是本能的怕那种气息。

    宋林朝她伸出了手，尽量做出一副和善的样子来，“我不会伤害你的，我保证，我不会对你用那种魔法的。”

    “不，你不是魔女大人！”女人尖叫着躲到一棵树后面，露出头警惕的看着她。

    “我是宋林啊，刚才我只是无心的，相信我。”宋林依旧伸着手。

    但是女人很快的跑进了暗处，黑暗的林间隐隐的传来她的啜泣声：“魔女大人，魔女大人，您在哪里，您又不要娜娜莉了吗，娜娜莉做错了什么吗，娜娜莉会改的…”声音渐渐的远去了，慢慢的听不到了。

    宋林叹了一声，罢了罢了，想必这样一个以吸取人类精力为生的家伙跟着自己估计也不会有什么好结果，大概，她就这样自身自灭吧。

    一声呻吟传来，治安官和众人也都醒了，各个迷茫的看着四周，然后忽然又想起了什么似地，都弹跳起来，紧张的看着四周，然后看见了正喟然望着月亮的宋林。

    “女神….”一个家伙喃喃的说道。

    治安官拍了他一巴掌，然后做出副笑脸走上前去：“小姐，您没事吧，刚才….”

    宋林挥手打断了他的话，只说了声，“走吧。”便径直向森林外走去。

    众人呆了一呆，一个家伙似乎还没有回味过来一般，见都走开了连忙也追了上去。

正文 第二十八章 菲娜的才能

    回到了城堡之后，小女仆倒是很快的就听到了动静来迎接他了。

    “宋林姐姐，你怎么去了这么久啊，对了，大人说有事情要找你。我还要去照看一下爷爷呢。”小女仆的脸色有些黯淡，没准是睡眠不足造成的，宋林应了一声便过去了。

    女魔法师的气色看起来稍微好了一些，此刻正躺在床上看着那本《帝国神圣魔法深度研究之四》，见宋林进来，示意他坐在一边。

    “玛丽说你帮我完成了一个魔法？”菲娜开门见山。

    “嗯，应该是第227页编号为173的那个咒语。”宋林很快的回忆起来，过目不忘到底是件好事呢还是件烦恼呢。

    “哦，结尾是怎么样的？我花了一星期也没有思考出它的最后部分，城里的瑞恩和霍斯神官只有三级和五级，能给的帮助也实在是有限。”床上的伤员说着，苍白的脸上也显出一丝血色来。

    “你自己不会神圣魔法吗？”宋林有点惊奇，“我是说，你都写了那么大一本书。我觉得你肯定会很多什么高级治疗术啊之类的。还有，你没给自己治疗吗？”他划着手说道。

    “身体的损失太大，城主府上来的医生帮我进行了初步治疗，我自己无法施展出高级的治疗魔法，明天神官会过来帮我进行下一步的治疗。唉，今天晚上的试验是做不了了。”女魔法师的脸上有些忧虑，顿了顿她解释道：“我的主修是火系，取得火系8级资格后就转到魔法阵的领域了，目前主要研究大型魔法阵的置换效应，我对神圣元素的敏感度并不是很高，对神圣魔法的研究只是出于教会的委托，除此之外，对于斯格尔效应等理论研究方向也算是我的课题之一吧。”

    宋林只是哦了一声，便拉过张椅子坐了下来。但是任何一个行内的人士要是听到菲娜刚才的话都会一头撞死。

    8级火系魔法师的资格足够许多天赋聪颖的魔法师们奋斗到中年了，大部分人到老死拼上五，六级的水平就已经知足了。至于魔法阵这种涉及到符文，魔力转换，材料配置等数个学科的东西，对魔法师本人需要的魔法修养也是相当的高，写出简单的魔法阵并不难，但是中级魔法阵乃至大型魔法阵复杂的程度就大大增加了，一些大型的魔法阵通常都是好几名乃至十几名专业领域的高级魔法师通力合作，研讨数个月的结果。而且一些流传下来的魔法阵结构也相当特殊，即使完全的临摹也容易出错。严苛的要求通常使得这个专业的招生要求也非常的严苛，取得六级以上认证的魔法师才有资格报名，即使这样，艾略特大魔导还是会每年赶出一部分学生，最后留下的人才都是千里挑一。虽然对建造者的要求很高，但是建造完成的魔法阵只要操作得当，魔力水平即使只有一级的初级魔法师们也启动顺利启动它们完成各种功能。基本上只要从这个领域站到最后的人才都会被各个部门和政要积极拉拢，甚至还在学习中的学生都会被暗暗预定，通常这个专业的学生们都是沐浴着其他系学生羡慕和嫉妒的眼神走进教室的。

    宋林当然也不知道，那个所谓的斯格尔效应已经属于现今前沿的魔法理论了，通常只在9级以上的魔法师们之间进行研讨，当然，加上屈指可数的几个魔导师的人数，整个帝国这个圈子也就不到百人而已。

    “你完成的那个咒语的最后部分是什么？”菲娜问道，准备在书上补完。

    宋林念出了那几个音节，女魔法师低头思索了一会，然后抬起了头，若有所思。

    “原来如此，这样一来，咒语第三小节的一处突出的魔力也有了导向，刚好和第五节的一处相呼应，最后形成一个环爆发效应，然后，嗯，然后跳跃并在第七节进行穿插，果然，比我原先设想的几个收尾效率要高得多了。”

    宋林倒是听得晕头晕闹，不是这么复杂吧，我当时只是随机挑了一个咒语收尾而已。

    “如果我的推算没有错误的话，这个咒语的最后效果应该是对群体性的生物体进行从内到外的深层次治疗，应该能够治疗一般性的重伤和大量生命流失，额外效果为补充约三十因克斯的魔力和一定的体力，推算结果大概覆盖范围在二十米左右，不过应该还能够进行扩展。”女魔法师说着说着又思考起来。

    宋林看着她，比起自己这个人体数据收集器，光凭借理论和咒语的研究便能推出魔法的最终效果，这个家伙才是真正的天才吧。

    “不过需要实际的施展和观测才能最终判定，可能还需要对咒语进行修正。”她皱起了眉头，“我自己使用不了这个阶段的神圣魔法，这个咒语需要的魔力太高，没有八级神官的水平是无法顺利释放的，要是能亲身感受一下的话就能得到更准确的数据了。”

    宋林终于发现了一个比自己更适合完成那个狗屁使命任务的人了，菲娜这种对于魔法知识的执着和痴迷程度应该会很合那个变态外星人的胃口。

    “关于这个收尾，我还有另一个结果。”宋林说道，后者立刻抖擞精神的看着他。他念出了那个能驱散灵雾的咒语的收尾部分。

    “这个，好像有点奇怪，最后的魔法结果性质似乎有点不同，”菲娜皱着眉，“我实在推算不出来了，我也想不到在什么情况下会用到这种咒语，而且这个收尾很奇特，它直接导致了整个咒语的变性，虽然要求的魔力不高，但是对于施法者的要求非常的高，恐怕，需要九级的神官甚至红衣主教大人才能施展出来了。”

    宋林非常的佩服菲娜的推断，当初念这个驱散灵雾的咒语的时候差点没被吸得背过气去。

    “我已经施展过这两种魔法了。”宋林得意洋洋的站了起来，他有了一个想法。

    “咦，真的吗？你是教会的人？”菲娜疑惑起来。

    “不，不，我不是教会的人，难道能释放这些魔法就一定是教会的人吗？”宋林连连摆手。

    菲娜认真的看了看他，“能施展这两种咒语的，除了教会的大神官和主教，还有圣女，不过我从来没有见过黑头发的圣女。”

    “早跟你说了我是外星人….”宋林嘀咕着，没敢把声音说大。

    “施展给我看看。”女魔法师平静的说道，表情语气没有变化，但是宋林还是感觉到了一些不信，他有点生气的一把抓过菲娜床头的雨丝石魔杖，开始念起咒语来。

    宋林很快的念了第一个咒语，一阵让人睁不开眼的白光过后，菲娜忽然感觉到自己身上那种软绵绵的无力感消失了，就跟饱饱的休息了一整夜似地，身上的几处伤痛也完全消失了，那种稍一聚集魔力就刺痛的感觉也完全消失了，魔力也异常的充沛，头脑也连带清晰了不少。

    还没待菲娜回味完，宋林念了下一个咒语，这次菲娜除了感觉到了一阵强烈的神圣气息外便没有什么特别的了。

    “第二个魔法感觉威压挺强的，不过到底是做什么用的呢？”菲娜有点疑惑的感觉着。

    “应该是驱散灵雾的吧。”宋林坐在椅子上翘起了二郎腿。

    “灵雾？”菲娜也疑惑的问道。

    靠，你终于问了，宋林心里得意着，我回来老半天了，水也没喝，饭也没吃的就跟你讨论你那什么魔法，现在终于轮到我了吧，钦佩我吧，嫉妒我吧，崇拜我吧，我才是天才。

    “你笑什么？”菲娜的声音又传过来。

    宋林摸了下脸，咳嗽两声，把森林里遇到的事情给菲娜述说了一遍，当然精彩处还不忘添油加醋手舞足蹈。

    已经恢复精神的女魔法师侧头思索了一会，然后立刻就在卧室里高大的书架上翻找起书籍来。

    宋林呆看了她半天，发现这个魔法天才已经找出了好几本厚书翻看起来，他估计这个家伙一时半刻是想不起这个房间里还有另一个人的。你这个家伙难道就不会顾及下别人的感受吗，把你治好了，还帮你补完了两个大魔法，就算不痛哭流涕爬过来巴结我，好歹也要说声谢谢啊，他把魔杖忿忿的丢到床上，大步出去找小女仆去了。

    走廊迎面便看见小玛丽正蹲在门边抹眼泪，见他出来忙站起来强颜欢笑说道：“宋林姐姐，您饿了吧，我这给您做吃的去。”

    “你怎么了？”宋林用力扶住了她还稍显稚嫩的肩膀，严肃的问道：“出什么事情了？”

    “爷爷，我爷爷，他….”小女仆顿时再也忍不住，痛哭失声起来。

    宋林吃了一惊：“你爷爷他死了？”

    小女仆瞪着泪眼：“你爷爷才死了呢，”顿了顿她又说道：“我爷爷他胸口一直痛，还咳血，吃了药也不管事，我给他做了汤，他也吃不下。汤姆医生说爷爷的病是老病了，就算城里的瑞恩神管来了也治不好的，这次又受了伤，说是怕活不过一个月了。”说着说着眼泪就又涌出来了。

    “嗨，我当什么事情呢，简单，包在我身上。”宋林拍着胸脯大声说道。

    “真的吗？”小女仆闪着泪眼抓过他的胳膊，“我就知道您和大人一定有办法的，宋林姐姐您真好。”

    见到管家老头的时候才发现老头的情况比想象的要严重的多，虽然没有受到爆炸的直接冲击，但是看起来内脏似乎都有严重的损伤。躺在床上每一次呼吸都带来一阵空洞的啸音，偶尔的一次咳嗽似乎要把肺都要咳出来一般，眼睛紧闭着，本已没有身彩的脸上更是灰暗，对于小女仆的悲情呼唤没有任何的反应，看起来已经处于半昏迷状态中了。如果是对于以前的宋林，这种重病一身内伤的是决计没有办法的，不过现在的他自信满满，一心想要树立自己高大的形象。

    一阵白光过后，老头看起来的确是好了很多，没有破风箱般的呼吸和要命般的咳嗽了，气色看起来也好了很多，但还是有一个问题。

    “爷爷他为什么不醒过来啊？”在呼唤轻轻摇晃了老管家很多次后，小女仆睁着泪眼问道。

    “啊哈哈，这个嘛，困了，对了，你爷爷他身体已经复原了，但是你看现在已经很晚了，他一定是很困了，所以就睡着了，一定是这样，没错的。”宋林表面上敷衍着，心里却直打鼓，难道这种能治村民的魔法跟老头的病不对症吗。

    “啊，对了，我现在有点饿了，你能帮我弄点吃的吗？没问题的，你爷爷明天一早醒来就没事了。”宋林把将信将疑的小女仆支了出去。

    身体看起来是无疑没问题了，呼吸平稳，血液流动也正常，心跳频率也稳定，但是为什么就是不醒过来呢，宋林来回踱着步子搓着双手，和大部分庸医一样，他已经在考虑治坏了病人之后的托词了。

    对了，那个家伙，宋林眼前一亮，一阵风似地跑了出去。

    “哦，你来的正好，我知道你说的那种东西是什么了。”女魔法师抬眼看了他一下，在一本书上作着笔记。

    “先别说这个，人命关天啊。”宋林急急的说道，把自己治疗老管家的事情说了一遍。

    “你没有做引导魔法吗？”女魔法师问道。

    “什么？”宋林一呆。

    “那个魔法的最初设计目的是用来治疗战场上的士兵，因为短时间内就需要修复肉体的损失所以冲击性会比较强，通常的情况下会先释放一个引导魔法来进行缓冲，如果是青壮年和正常人或许还没事，但如果对象是一个衰弱重伤的老人，要是他的精神力降低到了一个极低的程度的话，魔法的冲击性可能会导致他陷入永久的昏迷状态，也就是说你大概已经把他治成一个活死人了。”

    “这种事情你怎么不早说？”宋林要抓狂了。

    “你既然会这种高阶的神圣魔法，没有理由不会引导术这种初级的入门级魔法吧。看来明天我得去雇佣一个新管家了，最近的预算老是不够。”

    面对女魔法师的平淡的语调，宋林心中的郁闷无处发泄，小女仆要是知道自己把他爷爷治成这样还不得找自己拼命。

    “菲娜，你知不知道有什么魔法可以把他再救过来？”虽然什么时候都一脸淡漠表情的女魔法师让宋林屡屡受挫，但是还是不得不低下声音来求她。

    “不知道。”女魔法师很干脆的回答道。

正文 第二十九章 压榨

    “你会那么多的东西，写魔法书都写了一大堆，你应该知道点方法的吧？”宋林软声哀求道，他不想面对小女仆悲戚的眼神。

    “好像有一个魔法是跟精神力有关的，不过我也没有头绪，”菲娜在那本《之四》上面翻到了最后几张纸上面，“1765号魔法，这个应该有效果，不过只有一个开头，剩下的我完全没有方向。”

    “1765号？天，你到底研究了多少魔法？这几本厚厚的什么神圣魔法都是你写的？”宋林喊了起来。

    “不是，这只是从教会拿回来的临摹本而已，因为我比较擅长魔力推演和咒语分析，所以才接受了教会的这个委托，帮他们把凯瑟主教遗留下来的笔记补完，报酬是补完一个咒语100金币，高等的魔法另算。”菲娜解释道，把那几本《神圣魔法》都整理好。

    “你都推演补完出来了？”宋林有点惊讶。

    “有几个中级的已经完成了，笔记里也有不少当年凯瑟主教留下的题记，再加上魔力的流动必须要遵循海默尔三定律和佛可多法则，所以也并不是完全无章可循，再加上得到了教会的授权，大神官以下的神职人员都会配合我的工作的，如果有必要的话，我可以随时向这个地区的红衣主教申请协助。”菲娜脱下睡衣找起那套平时的魔法长袍来。

    宋林当然不会放过观察女魔法师曼妙曲线的机会，他一眨不眨的瞧着女魔法师的光洁大腿，而后者也恍然未觉般换起衣服来。

    “这样的话，你肯定已经完成了许多魔法，那你岂不是很有钱？”宋林问到。

    “也没多少，月光堡太偏了，本地也没有一个正规的魔法公会，许多材料都需要托人从外地带来，前几天要的那袋可鳞粉就花了三百金币，带来的一万金币已经快花光了，上个月已经把部分成果返回给教会了，不过到现在也还没有来人，看来以后得消减开支了呢。”女魔法师已经穿好了长袍，眼神清冷的看着宋林。

    宋林有点发冷，他挺了挺胸，胸口一阵轻轻的颤动，“我，我可不是吃闲饭的，我好歹帮你完成了两个魔法，怎么也够200金币吧。”

    女魔法师不再看他，把那个《第四》摊到他面前：“你需要的那个魔法在这里。”

    宋林凑过去一看，那个标记着1765号的魔法的书页上，只有寥寥的几个记号而已，除了一点简单的说明，或者说是一点构想，后面便是一片空白。

    “这，这不是耍人吗？”宋林有点怒了。

    “这是三百年前凯瑟主教的最后一本笔记的临摹本，按照教会的说法他是有史以来最伟大最聪明的神圣系魔法师，教会宣称他发明了不计其数的神圣系魔法，不过照我的理解他只是一个比较优秀的理论神圣系法师而已，这四本笔记里许多的魔法只有一个片段，许多的魔法只是有想法的空壳而已，所谓的1785个魔法，其实只有不到200个能完成，如果我不进行补完的话，这套笔记大概只是些摆在陈列室的文物吧。不过他也受限于那个时代，许多的魔法理论都还未发现，但是即使是现在，那里面的许多想法也是无法实现的。”虽然女魔法师的表情平静，不过宋林却觉得听出了一丝讽刺的意味。

    “那么，你总共完成了多少个？”宋林比较关心这个，钱的多少意味着女魔法师会不会因为开支的原因而把他赶出去。

    “这三年以来，总共完成了32个，加上你这两个，共34个。”菲娜回答道。

    “乌拉。”宋林高兴的叫一声，3400金币，听起来好像挺多的。

    但是他很快又忧愁起来，那个只有一个构想的所谓魔法只有两个字符而已。

    “宋林姐姐，食物我给你端来了，啊，大人也起来了，您要不要也吃一点东西？”小女仆推门而入手上端着个大盘子，看起来心情很好。

    女魔法师示意只要一杯水就够了。

    “宋林姐姐，爷爷他好像真的是睡着了，我听着他的心跳，好响的呢，就像爷爷小时候抱着我听他胸口的心跳一样。明天，爷爷一定会醒过来的。”小玛丽放下了盘子高兴的出去倒水去了。

    “菲娜，教我怎么做吧，我都听你的，明天之前一定要把这个咒语个弄出来。”待小女仆出去后，宋林一把抓过了女魔法师的手哀求道。

    “嗯，也好，从你先前示范的两个魔法来看，你应该能够实现这套笔记里的大部分神圣魔法，这样的话应该能够加快我的研究速度。”女魔法师颔首点头。

    草草吃过东西后，宋林随着菲娜来到了她的实验室，对于干干净净井井有条的实验室菲娜很是诧异了一会。

    宋林心中得意着，感谢我吧，这全都是我辛苦整理的。

    “噢，玛丽怎么把这里弄成了这个样子，我早就跟她说过要完全按照目录来整理，现在地方全乱了，我的光粉呢，我的攃色剂呢？”女魔法师的声音大了起来。

    “等等，难道你不觉得这里变得更系统化了吗，你瞧，那些具有刺激气味的液体类药剂的全在那边，那里是空气流通最快的地方，隔着那几个不会着火铁皮箱子是颗粒质地的材料，有些不耐光的皮革类材料我都放到最里面了，几个高大的柜子摆放的角度正好能充分遮挡正午从窗口射进来的光线……”宋林竭力想让生气的女魔法师明白这是一个很科学的分类摆放方式。

    但是女魔法师不买账：“这完全不符合我的习惯，”随后她判断出来了，“噢，我明白了，这是你摆放的？你动了我的实验室里的所有东西？”

    “玛丽当时太累了，我想帮下忙，我….”宋林急忙解释道。

    “难道你不知道一个魔法师最忌讳的是什么吗？”菲娜冲他大声喊道。

    “我，我不知道。”宋林弱弱的说道。

    “真不敢相信，一个会高阶魔法，知道张力凝集效应的人居然连基本的魔法素养都没有，”女魔法师似乎在冷笑，但是又没有出声，“我还以为我找到了一个可以和我一起追求魔法知识的人，一个可以理解我的人，看来我错了，除了魔法外，没有什么是能理解我的。”

    女魔法师的胸口起伏着，碧绿的眼眸里闪着慑人的光芒，紧握着的魔杖微微颤动着，似乎随时会为主人的怒火找到一个发泄的方向。

    “我，我的确不能理解你，”宋林稍微冷静了一点，他决定撒一个不是谎言的谎，“但是我追求知识的心情从来没变过，每当我醒过来的时候，我的脑子里无时不刻都在观察着思考着这个世界，我的大脑里一直都有一个声音，‘去，把这个世界所有的知识全都收集起来’，每当我听见这个声音的时候，我就会身不由己的去思考，去行动，”宋林无比诚恳的看着女魔法师碧绿的眼眸说着，“你的实验室，也许你是已经习惯了它们原先的位置，但是作为一个追求真理和知识的魔法师，你的试验室的物品摆放位置并不是最好的，我只是把它们摆放到了更准确更合理的位置上，难道你要让自己的习惯来战胜自己对知识的追求吗，这样的你凭什么还要别人去理解你？一个连自己的魔法实验室都是依照自己的习惯的魔法师，凭什么还敢说只有魔法才能理解自己？”

    宋林毫不畏惧的看着女魔法师的眼睛，一眨不眨，对方眼里碧绿的火焰彷佛要把他淹没一般。

    女魔法师直直的看了他好一会，眼里碧绿的火焰终于平息了下来，她放下了魔杖，然后才用略带沙哑的声音说道：“好吧，也许你说的是对的，的确追求至上魔法知识的我不应该只顺着自己的个人习惯，我想，你也许是能真正理解我的人，对不起，我收回先前说的话。”

    宋林这才暗暗松了口气，还好自己半真半假的表演过关，要不然刚才就已经承受了女魔法师的怒火了，而且看起来似乎还有意外收获。

    “我准许你随时随地的动用我的实验室和书籍，从今天开始，我决定和你一起合作研究魔法。”女魔法师郑重宣布道。

    望着菲娜认真的表情，宋林心里乐开了花，从之前的情形来看，这个女魔法师貌似懂得东西不少，有了她，在魔法这个领域的数据收集就事半功倍了，然后以后再利用她的关系，把那些个顶级魔法师们的知识统统收集到，嗯，应该就够95%了吧。

    要充分的利用她，压榨她，榨干她的每一份价值。宋林不自觉握紧了拳头。

    “那我们赶紧开始吧。”宋林急切地说道。

    “嗯，先从《帝国神圣魔法深度研究之一》开始吧。”菲娜说着翻开了一本厚书。

    “不是先从那个咒语开始吗？”宋林着急了，玛丽的爷爷还是植物人状态呢，小女仆可是可怜巴巴的盼着爷爷早晨醒来呢。

    “条件太少，除了知道那个咒语的目的之外其他的一无所知，所以需要从头开始，这样才能掌握凯瑟主教的中心思想，而且我们也需要完成教会的这个委托来获得展开魔法研究所必须的金币。”菲娜淡淡的说道。

    “现在从1号魔法开始，虽然已经补完过了，但是我需要看到详细的过程。如果进度足够快的话，也许我们可以在天亮之前完成你所需要的那个魔法。”菲娜翻开了书页。

    好，拼了，宋林咬紧了牙。

    “来吧，有什么魔法尽管让我来做吧。”宋林豁出去了，不就是通宵吗，虽然从来到这个世界这几天一直也没有睡过觉。

    “现在开始。”菲娜把书翻到第一页摆在宋林面前，便拿出另一个厚厚的笔记本准备做记录了。

    宋林看了眼那个魔法，只有一行咒语，很简单。

    一阵乳白色的小光球缓缓的升到了实验室的上空，压过了原本照明的黄色小灯。

    “嗯，照明术无误，下一个。”菲娜抬头看了一下便把宋林面前的书页又翻了一页。

    “第二个，啊，这个，这个魔法没有写完啊？”宋林有点惊讶，“那要怎么办啊？”

    “当然，本来我们做的就是修正和补完的工作，你觉得这个咒语接下来应该是怎么样的？”菲娜看着他，似笑非笑。

    虽然宋林很想回答自己不知道，但是大脑里已经飞快的给出了近三十种选择，不得以他只好把那些个选择剔除掉开头容易引起元素波动的部分，把后面的部分以分割的方式一个一个的念了出来，念到第八个的时候，菲娜满意的拍了下手。

    “我没有看错人，你很强，果然你是这世上能理解我的想法的人。”女魔法师破天荒的露出了一丝微笑。

    笑起来也蛮好看的嘛，宋林稍微对她感觉好了些，心里想着要不要在以后的日子里不要太压榨她了。

    “第107号魔法，准备。”菲娜满意的记录着，看得出来，她的心情好极了，一夜间补完的魔法远远超过她这三年以来所补完的数量，而且从宋林口中补完的部分也启发了不少新的思路，许多以前不明白和晦涩的地方全都开朗了，而且在宋林施展出来的时候更是透彻的理解了。

    “您真是个天才，宋林阁下。”她由衷的赞叹道。

    “说起这个，”宋林心急如焚，还没来得及修补的窗口外天边已经隐现了一抹白，“按这个进度什么时候才能到让玛丽爷爷苏醒的那个咒语啊？”

    “哦，关于这个。”女魔法师从脖子上摘下了一条项链，坠子中心的宝石闪着蓝色的光芒，“这枚米什克只石有增强精神力的作用，给老约翰戴上大概三天的话，他应该能够醒来。”

    “有这种东西，干嘛不一早拿出来啊。”宋林气急败坏道，他感觉到自己好像白白给女魔法师干了一晚上的苦力。

    “嗯，休息时间到了，我该去睡觉了，笔记剩下的部分麻烦你了。”女魔法师挥挥手走出了实验室。

    啊，我居然被这个女人给压榨了，宋林捏着项链恶狠狠的想着，果然智商高的人不可小觑。

正文 第三十章 城主（一）

    宋林把那条精美的项链拿到老管家的房间里的时候，小女仆趴在她爷爷的床头睡着了。

    宋林刚走到她旁边，她就惊地弹跳起来：“爷爷醒了吗！”

    宋林摸了摸她柔软的头发，把那条蓝色心坠的项链交到她手上：“安啦，没事的啦，来，把这个给你爷爷带上。”

    “爷爷他不是今天就会醒过来的吗？”小女仆的眼圈有点发黑。

    “啊，那个，他的伤势比较重，当然昏睡的时间要长一点，这项链是菲娜的，说给你爷爷戴上三天他就会醒过来的。”宋林心里有点小愧疚，要是先问过菲娜，也许当时就已经治好老管家了。

    “啊，是大人的东西，嗯，那一定没有问题的了。”小女仆惊喜的叫了一声，然后郑重的把那条精致的项链戴上了老管家的脖子，老管家的脸色祥和，看起来真的就跟睡着了一样。

    “玛丽，你好像对菲娜，好像跟她很亲密的样子？”宋林忍不住问道。

    “嗯，我很小的时候爸爸就不在了，妈妈也不知道哪里去了，在我五岁的时候得过一场病，病的就快要死了，后来爷爷抱着我在路上走的时候，碰到了一位魔法师，那一定是位仁慈的大人，他治好了我的病，我病好了后力气就变得很大了，瞧，这就是当年那位魔法师大人在我身上留下的印记。”说着，小女仆一把掀开自己的裙子，宋林来不及阻止，就看见了她粉色的小裤裤。

    “看这里，”小女仆指着，宋林顺着小裤裤往上看，眼睛顿时睁大了，在白皙的腹部，肚脐的上面，有一个红的像是用血画成的魔法阵，那凸起的边缘线条像是从肉里长出来的一样，触目惊心，“宋林姐姐，没事的，我已经全好了，这里一点也不疼的，你摸摸。”小女仆牵着他的手轻轻的按在那个如伤疤般的魔法阵上面。

    宋林有些揪心，他小心的触碰着那些奇特的凸起的线条，边注意着小女仆的表情，后者微笑着看着他，表明自己身体现在完全没问题了。

    “爷爷说那位仁慈的大人在我肚子上画了魔法阵留下了几枚金币后就走了，后来我的病就好了，从那以后我就发誓，我一定要永远追随我遇到的第一位魔法师大人，直到三年前终于遇见了菲娜大人，”小女仆放下了裙子，恬静的微笑着，“菲娜大人，虽然平时都冷冰冰的，但是其实也是位很好的大人呢，即使我学习不了魔法也没有嫌弃我，还让我在实验室里帮忙，我就知道，要是宋林姐姐您不帮忙的话，大人她也一定不会放着爷爷不管的。”

    唉，这深厚的主仆羁绊啊，宋林简直有点妒忌了，每当提起菲娜的时候小女仆脸上总会自然而然的流露出微笑，那纯真的表情可是装不出来的。

    忽然他想起了昨天晚上在嚎叫森林碰到的那个奇怪的女人，非吵着自己是什么魔女大人还要跟着自己，估计是后来的神圣魔法把她给吓坏了，哎，没准也是个有趣的家伙呢，对了，菲娜还没给我说那个家伙到底是什么物种呢。

    菲娜那女人，自己跑去睡觉，我才不老老实实的一个人呆实验室弄那剩下的什么笔记呢，这个时候，还是先找点别的信息吧，比如美女的信息。宋林摸了摸没有胡子的下巴。

    “哎，玛丽，昨天来的那个挺漂亮的小妞到底是谁啊？”宋林装作不经意的问道。

    “小妞？”小女仆奇怪的问道。

    “啊，是那个穿着身长长的裙子，金色头发，头发还卷卷的那个小姐。”宋林轻咳了一声，形象很重要。

    “那个是城主大人的女儿，苏菲亚小姐，她是裙子可真漂亮啊，要是我有一天也能穿上那种漂亮的裙子，就算一个月没有甜点吃我也愿意啊…”小女仆抱着手开始幻想了。

    “咳咳，”宋林打断了她的妄想，“我是说，她的家庭背景，生活习惯，教育程度，人际关系，特殊喜好，这些你知道吗？”

    小女仆茫然的看着他。

    “她是城主家的女儿，那她有没有兄弟姐妹，都分别是谁，她的父亲的爵位是什么样的，有多大的权利，有没有军队的掌握权，这个城的经济和政治情况如何……”宋林向她解释起家庭背景应该包括的内容来，但是他发现说的越多，小女仆的表情就越迷茫，最后他不得不讪讪的停了下来。

    “这些大人的事情好复杂，问爷爷大概会知道吧。”小女仆歪着脑袋想了好一会给了他一个答复。

    “你爷爷还没醒过来！”

    “问菲娜大人应该也知道的吧。”小女仆歪着脑袋又给出了一个答案。

    “她也休息去了！”

    “那，那，”小女仆歪着脑袋，睁大了眼睛使劲的想着。

    宋林很想伸出双手，扶正她的小脑袋，然后夹住小女仆粉嫩的脸蛋，用力的向中间挤压，看她这样会不会变得聪明一点，很显然，这个小家伙不太擅长思考问题。

    “既然宋林姐姐你那么想知道这些大人的事情，那您就去问他们啊。”小女仆最后终于得出了结论，这个答案倒是让宋林哑口无言。

    没有电脑，没有互联网的时代是多么的麻烦，什么信息数据都要自己亲自动手。宋林走出城堡的时候忿忿的想道，他怀疑要是外星人去地球收集数据，只需要一根网线和一个超级大的硬盘，把网上所有的资料全都下载完就算完成任务了，方便快捷，不像自己，按照小女仆的话说只需要走上几个小时就能在城里见到尊贵的城主大人了。

    刚走出城堡没几步，他就发现庄园外的大门口聚集了不少人，大多数都衣着朴素，不少人还都带着农具，人群里隐隐还有小孩的哭声。

    见到宋林走近了门口，隔着高大铁门的人群顿时沸腾起来。

    “魔法师大人出来了！”

    “女神大人来了！”

    人群热烈的反应让他有点不知所措，靠的近的人睁大了眼睛一眨不眨的看着他，脸上做出最热烈的笑容，生怕一眨眼尊贵的魔法师大人就会消失一样，后面的人一边高声呼喊着一边想要拼命的往前挤，踮着脚想要看一看如女神般美丽天使般慈悲的魔法师大人。

    “我想你们搞错了，我不是魔法师，菲娜她也还在睡觉……”宋林敷衍着，想要分开人群走出去，但是热烈的人群根本不听他的话，很快的他便发现自己已经被激动的村民围了个里三层外三层，热热闹闹的被围观了。

    “大人，您治好了我们的孩子，我们想要感谢您。”一个老头站到了他面前，正是昨天的村长，他看起来满面红光，兴奋异常。

    宋林皱着眉头扫视了一圈，人群便稍微安静了一些，一些村民脸上满是兴奋和高兴的笑容，另一些则是一脸的惊艳和痴迷的表情，还有一些人脸上带着丝期盼但是眉宇间却有着忧愁的表情。

    “恐怕，你们不单单是来感谢我的吧。”宋林淡淡的说道，虽然几个村民提着些土产，但是不少人的手里还拿着农具，还有几个妇女手上抱着哭闹不止的孩童，除去昨天见过的面孔，今天新来的人群脸上的表情都不那么的纯粹。

    “大人真不愧是女神再世，”老村长讪讪的说道，“今年的收成不好，上半年又闹了场流行病，大家伙的身体也都…”

    “大人，帮帮我的孩子吧，他已经发烧两天了，”没等村长说完，一个妇女忽然哭了出来，一下就跪在了地上，“我家那个酒鬼，天天扔着我们娘俩不管，家里如今连个面包渣都没有了。”小孩紧紧的闭着眼睛，半张着嘴，看起来也就五六岁的样子，女人的过度劳累的脸色枯黄，看起来足有四十多岁的样子。

    这个妇女一跪下，连带着一片哀求的声音想起。

    “大人，上个月我去看医生，说我的腿再也接不好了，家里还有一个躺着的，我干不了活可怎么办啊？”一个精瘦的汉子杵着根树枝抹起眼泪来。

    “我的背修房顶的时候摔了…”一个佝偻着背的中年男子说道。

    “我手脚发颤，一到冬天就癫痫…”一个搀着旁人的老头说起来。

    “我昨晚偷鸡被狗咬了，头也破了….”一个长得跟猴似地，头上胡乱的缠着绷带，稍瘸的青年说道。

    “鲁特你这不知道长进的东西，嫌被打的还不吗？”一个中年妇女痛声训斥道，后者讪讪的低下了头。

    宋林抬起双手，示意大家安静，这还没出大门呢，就被堵上了，要是一个个来今天这一天算是又泡汤了，不行，得效率点。

    “你，你，还有你，统统站到那边去，”宋林开始指挥起来，“你们这几个还围在我后面看什么，都过去，”他大声呵斥着，“一共84人，给我站成横九纵九的队列，多的几个站到队伍前面。”

    但是从没受过训练的村民哪里知道队列怎么站，大部分人甚至连左右都分不清楚，好不容易把这群人终于集中在一个比较小的范围了，宋林目测着法术的范围。

    “喂，你们几个，站里面去！”宋林走过去，把一个队伍外的家伙踹了进去，那家伙发出了一声幸福的呻吟声挤进队伍里面，旁边的几个黑脸汉子无不羡慕的看着他。

    “都给我站好了！”宋林大喝一声，几个蠢蠢欲动想要主动挨踹的家伙立时站好了。

    宋林吸了口气，没有再犯老管家身上的错误，先给人群加了跟菲娜通宵补完笔记里学会的引导术。

    人群身上都开始闪现着微微的白光来，一时间惊叹声四起。

    “站住，还没完呢，”宋林喝住了几个以为魔法已经完了的不规矩家伙，“现在都给我闭上眼睛！”待所有人都顺从的闭上了眼睛才才念起那个群体治疗的魔法来。

    一阵耀眼的白光闪过，宋林满意的拍拍手，这样便可以了。

    睁开眼睛的人们顿时惊喜的发现身体的病痛完全消失了，生病的孩子们也恢复了生气，一个家伙兴奋的围着人群撒着欢，在村长的带领下，人群纷纷的道着谢，一个孩子的母亲拉着他的手激动的说不出话来。

    “都散了吧，散了。”宋林学着领导的架势，背着一只手，另一只手颇为自得的在空中徐徐的挥动着。

正文 第三十一章 城主（二）

    忽然外边传来了一阵叱喝声：“你们这些平民，都挡着这里干什么！”

    宋林皱着眉头循声望去，几个士兵正在驱散着村民，人群很快的便散去了。

    那是一队华丽的马车，数个骑兵穿着闪亮的甲胄傲气十足的策着马匹走在马车前后，很快，为首的马车在城堡门口停了下来。

    “城主大人到！”随着一声高昂的喊叫声，一个衣着华丽，体型富态，表情带着丝倨傲的中年人在一群人的拥簇下走了过来。

    “带我去见….”中年人用带着种长久以来的俯视习惯的眼神对站在城堡前面的宋林说道。

    但是他的下半句话没有说出来，因为他的眼珠子和他身边的侍从一样快要从扩张到极限的眼眶里掉出来，嘴还保持着上一个音节发音的嘴型，那里并没有任何的声音发出来。

    宋林有些不耐烦了，为什么每个第一次见到自己的人都是这种反应，虽然看美女很爽，但是被人看就不是那么愉快了，他伸手阻止了对方接下来想做的事情。

    “免了！”他用力挥着手，但是已经回过神来的城主丝毫不在意他如同驱赶苍蝇般的手势，城主大人开始整理仪态，抖动着脸部的肌肉和脂肪摆出了一副殷勤的笑容，开始对宋林说着往日里在上流舞会里对着女人说过无数遍的词藻。

    “啊，这位美丽的小姐，您的美貌为我平生所罕见，我在想，为什么像您这样一位如此优雅美丽的…”城主大人滔滔不绝的赞扬着宋林的美丽，但是宋林的眼神已经越过了他的头顶，看到了后面的马车上下来的被两位侍女搀扶着的城主千斤小姐和一个穿着白色袍子手里拿着魔杖的人。

    “对不起，我很忙，我还有事情要做，如果你们是来找菲娜的话，请自便，我需要去城….”宋林说着忽然顿住了，本来还需要自己走路几个小时去找的人现在已经自己送上了门。

    “噢，”听到宋林的话，城主大人才想起此行的目的来，“听说昨天法师大人府上发生了点小意外，我今天是专程来探病的，苏菲亚！”他高声呼唤着。

    脸色稍显苍白的城主大小姐快走两步上前来，看了眼宋林便又低下头去，显然她还记得爆炸到底是怎么一回事。

    城主大人佯样训斥道：“你这个做学生的，自己的老师受了伤，怎么还不肯来呢，身体不舒服？身体不舒服也得来！”

    城主大人笑眯眯的又招呼过后面一个白袍子的人：“这位是霍斯神官，我专程请来为法师大人治疗的。”

    宋林敷衍的笑了笑来，把这群人让进了城堡，然后叫来玛丽招呼这群人。

    “菲娜的伤已经没事了，我这就去叫她起来。”宋林说着便要过去。

    “先不急，谢尔菲娜法师需要好好的休息嘛，一会让苏菲亚和霍斯神官去就好了，对了，我们好像还没有自我介绍过吧。”城主大人叫住了他，略显肥胖的身体灵活的移了过来，眼光不住的在宋林身上游走着。

    脸上苍白的城主大小姐看了眼这边，便和几位侍女走开了，倒是那位霍斯神官定定的看了宋林好一会才走开，其他的人也知趣的该干嘛干嘛去了。

    “你好，我叫宋林。”宋林微笑了一下，先自我介绍道，还有好多的信息需要从这个男人身上得到呢，基本的礼貌是必须的。

    但是这一笑立刻让对方脸部的肌肉失去了控制，中年男人呆呆的看了宋林好一会才回过神来，甚至忘记了那个发音古怪的名字所带来的疑问。

    “我是本城城主弗洛斯科伯爵，”稍显肥胖的中年男子以略微抬高的声音来掩饰自己的失态，说完还故意顿了一下，看着或者说是等待着宋林的反应。

    平常的人听到这个用着带着一丝威严的声音说出这个方圆百里内最高爵位的头衔的时候，通常都会一脸谄媚的上来讨好巴结，即使是教会里的那几个神官也要对自己以礼相待，但是这个一头显眼黑发的小美人怎么没有扑上来抱着我的脖子呢，难道我没说清楚。

    “这里大片的土地全都归我的管辖，”城主大人起肚子，一手挥着，神情倨傲的说道，顿了顿，发现小美人脸上还是没有什么动作，便又加上了一句，“这里所有的人都要听我的命令。”

    这下小美人有反应了，她娇俏的嘴唇上下开合冒出了一句话来。

    “菲娜也要听您的话吗？”

    “菲娜？”城主大人下意识的重复道。

    “就是谢尔菲娜可博尔特.米歇尔德，火系八级魔法师。”黑发美人用她那悦耳的声音说道，但是听到伯爵的耳朵里却是有些刺耳。

    佛洛斯科伯爵神情顿时尴尬起来，他张着嘴巴，半天没发出一个音节来，虽然他很想说那个金色秀发身材修长仪态优雅的女法师从来都是唯自己马首是瞻整天围着自己打转自己叫她向东她就不敢往西，但事实上是自从花了老价钱把这个据说是帝国魔法天才的年轻女法师请来之后，对方就没正眼瞧过自己的脸，为了留住这个据说是8级的法师，自己可是下了大本钱，把祖上留下来的大城堡都送掉了。好容易半年前托关系给她找来了一批昂贵的据说是高级魔法材料的东西，才勉强让对方收自己的小女儿为学徒，但是居然第二天就把他视为掌上明珠的女儿给赶了出来，还说这样的废物不需要再浪费时间了，啊，这个可恶的女人，怎么能这样呢，太不给自己面子了，就算苏菲亚脑子笨了点，自己好歹也是本地的响当当的贵族啊。

    “您哪里不舒服吗？”宋林奇怪的问道，这个城主大人从刚才起就一直咬着牙，还握紧了拳头，似乎在忍受着莫大的痛苦一般。

    “噢，菲娜法师，你说的是谢尔菲娜大法师吧，哈哈，不知道法师大人醒了没有呢？”城主大人很快的恢复了平时的表情笑着，不动声色的换了一个话题。

    “哦，”小美人儿用纤细的手指托着下巴，“她说是要去睡觉的，不过既然来人了应该醒了吧。”

    城主大人望着面前美人的神态走了神。

正文 第三十二章 城主（三）

    那个女魔法师，啊，那个傲慢的目中无人的女骗子，每当有外地的贵族过来的时候，都会一脸惊羡的用着酸酸的语气说道“听说大人您从帝都请了一位八级的魔法师过来，在下也是仰慕的紧呢，不知道能否也能引荐让我们见一面呢”，而自己还得做出一副假惺惺的的模样和那群不知道在打什么鬼主意的家伙们应付道：“那位法师大人很忙，很忙的”。

    很忙，真的很忙，见鬼，忙到连我这个城主都请不动，除了刚来的一次欢迎宴会上说过几句话，一年到头都看不到那位大人几面，请不动见不着，成天都不知道在捣鼓些什么，弄得一些家伙总是不阴不阳的说道“哟，大人，您请来的法师大人呢，怎么连影子都见不着啊，该不会是已经跑了吧”，就算是自己登门拜访也是冷冰冰的，不就是多说了几句口气稍微重了一点吗，至于用那个什么劳什子魔法烧我嘛，不过今年上半年西郊闹什么魔女风波的时候，那位大人总算肯赏光出面，这两年多的钱算是没白花。

    “我想您来肯定是要来看菲娜的吧，她的房间在这边，请这边走。”黑发美人笑着说道，打断了城主大人的思绪，迈开了脚步。

    小巧的皮鞋在长长的走廊里敲出清脆的声音，听起来似乎带着某种节奏一般，一声声的敲在城主大人的心头，城主大人应了一声，紧盯着长裙外裸露出的洁白脚踝，快走两步跟上。

    这座祖上流传下来的城堡非常的大，大到连城主本人都不知道这里的具体情况，事实上他那并不丰厚的收入根本就无法负担起这种庞大城堡的维护费用，而已经被压榨到极限的领地也无法再提供更多的金币了，根据流传下来的支离破碎的记载，鼎盛时期，这里有着上千的仆从，日日夜夜都在举行的大大小小的舞会和宴会，各地的名流进出城堡，这里曾经是是月光城的象征，可是现在的城主大人，要是恢复以前的规模，在这个城堡里住上一年，哦不，哪怕是几个月就足以使他破产了。所幸再不用为这个烦恼了，自从三年前当人情连同那个看管了城堡几十年的老头一并甩包袱给了那个法师，那位法师大人貌似还挺满意，不过这位法师大人也够吝啬的，要现在也就只有那快要死的老头一个孙女来当女仆而已。

    “这位可爱的美人儿是不是那位法师大人新请的佣人呢？”在转过一个弯角瞧见前面人儿的侧脸的时候城主大人心里不禁琢磨起来，但是从她穿着的衣服来看，质地不俗的面料，缀着蕾丝的花边和样式繁琐的花纹，明显不可能。

    城主大人曾经不止一次的想要热情的帮帝都来的法师大人物色仆人了，甚至好心的提议仆人的开销由自己承担，但是都以那位大人以没有魔法修养的人不能待在我身边为由拒绝了，从而使城主大人想要安插眼线的努力化为泡影。

    “对了，老约翰呢？听说他也受了伤？”城主大人装作不经意的问道，这个老头，吃我的喝我的，认了新主子就不认老主子了，不就是死了儿子没给抚恤金骂了两句吗，至于连传点消息都不肯吗。

    “老头命大，爆炸时候离的远，现在还在昏迷，过几天就醒了。”前面的美人头也不回的说道，城主大人倒是有点小小吃惊于她的粗鲁，不过这看起来反而更加的可爱。

    “哦，是吗。”城主大人敷衍道，心里却是恨恨不已，这老东西，还不死，要不是在法师大人手下做事，早就把你丢河里喂鱼去了。

    “嗯，因为怕他醒不过来，所以菲娜给了他一条项链，说是能增强精神力，那条细链子也蛮好看的，心坠上镶的蓝宝石好像是有点效果，嗯，估计很快，玛丽就能见到她欢蹦乱跳的爷爷了。”美人儿说着，声音里有些愉悦。

    城主大人闻言惊呆了，脸上充满了难以置信的表情，是那位法师大人的东西啊，自从魔女风波见识到那位大人货真价实的魔法后，就再找不到机会亲近那位大人了，自己给她送过不少的礼物，但是似乎完全不知道礼仪一般，那位冷冰冰的大人居然一次也没有回赠过自己东西。

    那怕是一颗小小的纽扣也可以啊，自己就可以让人把它缝在胸口，在边上绣上华丽的花纹，可以见人就说，“瞧，这是那位八级的法师大人送给我的礼物。”

    项链，还是什么增强精神力的，天哪，要是自己得到了这种东西，一定要召开宴会，请来所有本地的名流，让那些平日暗地嘲笑自己的土包子们都睁大眼睛瞧好了，这可是尊贵的法师大人送给自己的珍贵礼物。

    但是，为什么是那个老东西，他居然还得到了法师大人给的项链，噢，真神啊，您是在惩罚我吗。

    城主大人一时间有些无法接受，他双手扶着墙，抬起头满怀希翼的碰上了带着丝同情的眼神看过来的美人，希望自己是听错了。

    “想不到您也这么关心老管家，不如我带您去看看他，他脖子上的项链可漂亮了。”美人说道，想要来搀扶他。

    城主大人坚定的一挥手，拒绝了这个绝好的和美人靠近的机会，他挺起胸膛，咬紧了牙关，脸上带着坚毅的神色。

    “请带我去见谢尔菲娜大人，我想尽快的见到大人。”城主大人从牙缝里挤出一句话。

    美人儿看了他一眼，似乎在观察他的表情一般，然后忽然笑了笑，前面领了路。

    “请问法师大人的伤势如何了，霍恩神官可是我好不容易请动的呢。”城主大人也迈开了步子，把好不容易几个字咬得特别重，强自压下了心头的不快，心里却已经开始盘算起来，探望法师大人可是一次难得的加深双方关系的好机会，还好把霍斯神官叫来了，虽然那个家伙好像比自己还着急，哼，就算你人治好了，功劳也还是我的。

    “菲娜的伤已经全好了，估计现在也就只是睡眠不足而已。”小美人笑着说道，长长的黑发随着步伐轻轻的在背后舞动着。

正文 第三十三章 城主（四）

    “咦，法师大人自己治的吗？”城主紧紧的盯着前面美人的后背和臀部，吞了口唾沫。

    “我帮她治好的，不过那家伙还真是天生劳碌命啊，刚好就拉我在实验室弄了个通宵。”黑发的美人儿揉了揉两边的太阳穴，语气里带着丝抱怨说道。

    “唉，谢尔菲娜大人就是不爱惜自己的身体。”城主接口道，忽然觉得话里有点不对。

    但是很走廊已经到了尽头，门虚掩着，里面传来说话的声音，想必那就是法师大人的房间了，城主大人清清嗓子，又整理了一下衣服，调整好脸色的表情，然后才跟着美人儿走了进去。

    “谢尔菲娜大人….”城主大人刚进房间便顿住了，话刚开了个头便没有再说下去，小女儿苏菲亚正愁眉苦脸的趴在一张桌子上抄着不知名的符号，神官霍恩睁大了眼睛捧着手里的一本厚书不停的发出“天哪，真神”之类的话语，一个小女仆在沏着茶，而房间的主人谢尔菲娜魔法师。

    “法师大人的人呢？”城主大人怒吼起来，他出离的愤怒了，一直都是，一直都是这样，终于，他控制不住自己的情绪爆发了起来。

    “啊，城主大人也来了啊。”玛丽慌忙迎了上来。

    “您请先喝茶。”玛丽怯怯的端上了一杯刚沏好的茶。

    “法师的人呢？谢尔菲娜的人呢？”城主大人咆哮起来，一把打翻了茶水，小女仆被烫了胳膊惊得叫了一声，而那杯只被用来招待贵客才用的茶也洒了一地。

    “大人刚去了实验室。”玛丽蹲下来收拾着地上的残片，忽然呀了一声，一丝血顺着手指缝流了下来滴落到了地上。

    “带我去！带我去那可恶的法师的实验室！”城主大人全然不顾的咆哮着，一把抓起小玛丽，大声的吼叫着。

    “大人，大人，她的实验室不让别人…”小女仆从来见过这个架势，顿时眼泪也吓出来了，如断线的珠子般滴落着。

    “你这下贱的仆人….”城主大人扬手就要打下去。

    “对不起，菲娜的实验室一般人是不能进去的。”一个悦耳的声音传来，但是却带着丝冷冰冰的寒意。

    城主大人惊讶的看见自己扬起的手臂被一只手牢牢的抓住了，那手腕纤细洁白，却丝毫挣脱不得。

    “放手！”城主大人吃痛的叫出声来。

    宋林松开了手，冷眼看着抱着手臂倒退几步倒吸着凉气的城主。

    “玛丽，你为什么不躲开？等着挨打吗？”宋林把小女仆轻轻的扶起来，语气柔和但是神情严肃的问道。

    “他，他是城主大人。”玛丽怯怯的说道，在她从小的认识里，贵族老爷们打骂下人是很正常的事情，下人所做的事情只能是默默忍受。

    “不，玛丽，你跟平常人不一样，你比别的人力气都大的多，甚至比我的力气还要大，我可以帮你，但是你自己也不能让别人随便打骂你，用自己的力量保护自己，知道吗？”宋林看着她的眼睛说道。

    小女仆似懂非懂的点了点头。

    “你们，全都要反抗我！你们和那个可恶的法师都是一伙的！”城主大人声嘶力竭的喊道，面对宋林和玛丽完全不把他放在眼里的举动，城主大人气疯了，他把桌子上的书全都撸到了地上。

    “父亲！您怎么了？”苏菲亚惊恐的看着城主，她从来没有见到自己的父亲发过这么大的脾气。

    “你滚开！”城主大人猛地甩了苏菲亚一个耳光，后者顿时被抽得跌坐到地上，捂着脸难以置信的看着自己的父亲。

    “都是你这个不争气的东西！要不是你这么笨，学了半年也半点魔法都放不出来，那个谢尔菲娜怎么会对我们这样！亏我为了你又是忍气吞声的求人又是送礼的，你知道我们背地里被人说什么吗，你知道那些表面上笑眯眯的家伙背地里是怎么笑话我们的吗？月光城的城主请了一个看不见的魔法师，城主的女儿是个魔法白痴！”伯爵咆哮着，似乎要把这几年受到的气全都撒出来一样。

    苏菲亚呆呆的望着自己的父亲，捂着鲜红手指印的脸说不出话来，她从来不知道平日光鲜的背后竟然是这样的事实，那些平日里见到如长辈般和煦如朋友般亲切的其他贵族们真的是这样看他们的吗，难道他们真的是整个月光城的笑柄吗。

    她呆呆的捂着脸看着地面，不知道是在回味脸上的疼痛还是在正体会着内心的挣扎。

    城主大人发泄完之后，喟然的叹了一口气。

    “算了，看来我佛洛斯科果然不是这块料啊，埃利家族终究是兴不起来了，”顿了顿，他转头看了看还跌坐在地上的苏菲亚，“再过几个月你也就十八岁了，是该履行和温斯特家族的约定了。”

    苏菲亚闻言突然惊恐起来，她来不及站起来就抱着弗洛斯科伯爵的胳膊，大声的哭喊道：“父亲，我不要，我不要啊，父亲，我一定能学会魔法的，父亲……”凄厉的哭声让宋林都有点侧目。

    城主大人闭着眼任由着苏菲亚摇晃，然后猛然睁眼，用力的甩开了苏菲亚的手，大踏步的走了出去，只留下地上还痛哭不已的苏菲亚。

正文 第三十四章 绯色

    “哎，等一下。”宋林连忙追出去。

    城主大人转回了身：“这位美丽的小姐，您的美貌使我一见倾心，但是我明白，能称呼谢尔菲娜法师大人为菲娜的人决计不是普通的人，而且，”他的声音苦涩起来，“您大概也是一位高贵的魔法师吧，像我们这样的乡下小贵族是入不了你们的发眼的。”说完，他又看了一眼仍旧掩面哭泣的苏菲亚，叹了一口气，走开了。

    宋林想再说几句却又不知道说什么，眼见着城主稍胖的身影消失在走廊尽头，他又懊恼起来，什么都没还问呢，目标人物就走掉了。

    “既然谢尔菲娜大人已经没什么事了，那我也就告辞了。”霍斯神官也讪讪的站了起来，恋恋不舍的把一本《神圣》放下，抓过了自己的白色魔杖站了起来。

    “啊，好，我送送你。”宋林连忙跟过去，哭得一塌糊涂的苏菲亚让他不知道该怎么应付。

    “对了，这位尊贵的小姐，我从刚见到你的时候就感觉到你身上有一股神圣的气息，您认识什么人吗？”走到走廊里的时候，霍斯神官出声问道。

    “啊，这个啊，”宋林嘿嘿的笑着，一大早就施展魔法，能没有那个什么气息嘛，“我跟菲娜学了一点神圣魔法，没事就瞎弄几个玩，您别在意，我就是一普通人儿。”

    霍斯神官哦的应道，谢尔菲娜法师的修为他还是知道的，虽然她在火系上的魔法修养和造诣都很高，但是相较于正规的神官而言，她在神圣魔法上的修为也就二三级的样子，这个女孩子大概天生跟主比较亲近一点，所以身上才会沾染一些神圣气息，嗯，也许我该指引下这个孩子，培养的好的话她大概能成为一个牧师。

    但是后者接下来说出的话差点让他栽了个跟头。

    “菲娜也真是的，昨天晚上刚帮她补完了一百多个神圣魔法，刚躺下没一会就没影了，那些破神圣笔记不看会死啊，丢下客人让我来应付…”宋林嘟哝着，在坚硬的地板上踢踏着小皮鞋。

    神啊，请宽恕这个无知的孩子吧，霍斯神官祈祷着，他觉得自己很有必要拯救一下这个迷途的女孩，那些笔记可是主教大人托自己亲手交到谢尔菲娜法师手里的，那可是凯瑟大主教留下来的宝物啊，怎么能加上破这个词呢，还有一百多个神圣魔法是怎么个回事，怎么没听谢尔菲娜法师提过。

    霍斯神官严肃的说道：“主宽恕你，孩子，虽然主怜悯你，但是你也不能随意撒谎，你要对主怀着一颗敬畏之心，时刻记念着主的威严…….谢尔菲娜真的完成了一百多个魔法？”

    “嗯，我完全的成了她的苦力了，那家伙，不过好像这些值一万多金币吧，喂，你是教廷的人吧，你们会给钱的吧？”宋林嚷嚷着，围着霍斯神官转了一个圈，还用手拉扯着他的衣服，边摸还边发出啧啧的声音。

    噢，真主啊，原谅这个毫无礼数的孩子吧，她，她居然跟我谈钱，为什么这个本应该美丽优雅的女孩子会这么的粗鲁。

    “喂，我跟菲娜可是老费劲了，一晚上的没睡觉给你们整这个破笔记，你们那个什么叫凯瑟的家伙闲着没事写这么多书干嘛，还没写完，估计也没版税什么的，你们该不会是来雇她把书给写完了自己再出版吧，啧啧，对了，你们可别赖账啊？”耳边又传来女孩的声音。

    眼前的这个女孩既粗鲁无礼又对已经回归主的怀抱的凯瑟主教如此无礼，而且怎么能以这样的恶意来猜忌主教大人的美好的意愿呢，绕是脾气好的霍斯神官也快按捺不住了。

    主爱世人，主教导我们要关爱每一个世人，即使他是恶人，也要对他微笑。霍斯神官深吸了一口气，声音里有自己都没觉察到的一丝微颤。

    “如果谢尔菲娜法师真的完成了魔法，那我们当然会按照约定给付她应得的报酬。”霍斯神官微笑着说道，脸上的肌肉有一丝抽搐。

    “那好，还等什么！我这就带你去找菲娜！”美丽却跟优雅丝毫不沾边的女孩儿兴奋的叫起来，敦促着霍斯神官赶紧往实验室的方向去，还顺手夺过了那根视若宝贝的白色魔杖，“看你这么老，拿根杖子都费劲，我帮你拿吧。”

    “啊，不…”霍斯神官着急起来，想要抢过那根艾略特红衣主教大人亲自交到自己手里的魔杖，但是他哪里跑得过那个体态轻盈的女孩儿。

    “嘿，老头，赶紧的，麻溜的！一看你就是平时缺乏锻炼。”女孩嘻嘻的笑着，把玩着那根魔杖。

    噢，真主啊。霍斯神官的心脏差点都停止跳动了，那个女孩，那个粗鲁的女孩，那个魔鬼般的女孩，她居然把蕾莉亚之仗抛到了空中，噢，天哪，她居然还没接住。真主在上，我好像听到了什么破裂的声音。

    宋林讪讪的捡起魔杖，装作吹了吹灰，佯样拍着脸都已经吓白的老神官的肩膀：“嗯，这根木杖还是蛮结实的嘛，还给你啦，坏了别找我啊。”

    “这，这是什么？”老神官呆呆的看着地上的几块绿色的碎片和魔杖顶端缺损了半块的晶体，脸上的肌肉不受控制的抽搐起来，红衣主教大人亲手交给我的蕾莉亚之杖，继承了伟大光辉的蕾莉亚之杖，坏掉了。

    宋林早就蹿到走廊远处，在一个拐弯处露出个脑袋：“喂，老头，还来不来？那个，那杖子多少钱，我赔你就是了。”

    赔，霍斯神官愤怒的抬起头，传承了一百多年历史的蕾莉亚之杖怎么能用钱来衡量呢，怎么可以用钱来赔呢。

    白色长袍的老头爆出了嗷的一声，然后以远跟他之前的动作不相符的速度朝前面扑了过去。

    “还我的魔杖来！还我的荣耀来！”

    宋林边一溜小跑边嘀咕着，这老头跑得还蛮快的嘛。

    很快的，两人便到了那扇厚重的大门前。

    “停！”宋林停了下来，指着门大喊道，“你不想看菲娜完成的那些魔法吗，那些神圣魔法就在里面，你们的那个什么凯瑟的笔记。”

    霍斯神官大口的喘着气，多少年没有了，多少年没有过这种热血澎湃心脏狂跳血液冲上头顶的感觉了，忽然头顶微凉。啊，帽子，帽子不知道什么跑丢了。

    宋林嘻嘻的看着他，没有白色的神官帽遮掩的头上，几根稀疏的头发孤零零的矗立在空气中。

    那个可恶的女人。霍斯神官握紧了手里的魔杖，即使主会原谅她，我也不能饶恕她。

    “请问，”一个怯怯的声音忽然在走廊里响起。

    “我打扰到你们了吗？”小女仆不安的握着右手，手指上缠着几根绷带。

    “啊，没事。怎么了？”宋林立刻做出一副关爱的大哥哥，啊不，现在是关爱的大姐姐的样子来，彷佛那边已经怒发冲冠的老头完全与他无关一样。

    “苏菲亚小姐说想要看一眼大人的实验室，再见大人最后一面，因为大人从来没有让她进去实验室，她真的很想进去看一看。”小女仆快速的说道，眼巴巴的看着宋林的反应，她后边的苏菲亚低着头，眼圈红红的，不敢看这边。

    宋林看了眼身后铆满了铜钉的大门，菲娜好像是不喜欢别人碰她的东西，自己貌似也是昨天晚上才得到她的认可的，不过这个苏菲亚也真是可怜，当她的学徒半年多了居然连实验室的大门都没进过。

    “唔，好吧，我可没把握说服她啊。”宋林说着，敲了几下大门，见没动静又朝里面喊了几声。

    “喂，老头，杖子的事情等下再说，先进去正事要紧。”宋林伸手阻止了正要发作的老神官，后者鼓了几下眼睛，顾及到这里是菲娜的地方，终究还是没大气的说话。

    “哼，我看一会完了后你拿什么来赔！”

    宋林摸着头嘿嘿的笑着，实验室的大门缓缓的开了。

    里面的女魔法师果不其然在看着那厚重的笔记。

    “哟，菲娜，这个是教廷的人，我给他说了你那完成的魔法了，他不信我就带他来看看了。”宋林大声说着，不动声色的站到了身材稍矮的霍斯神官前面，挡住了他破损的魔杖。

    “这个就是你的学生了，”说到苏菲亚的时候，宋林有点尴尬，很显然，菲娜是不会承认她这个教了半年半点魔法都放不出来的学生的。

    菲娜冷冷的扫了苏菲亚一眼，后者顿时打了个寒战，畏畏缩缩的又低下头去，不敢看她的眼神。

    “我有说过你们可以随便进来吗？”女魔法师冷冷的声音传来。

    霍斯神官顿时觉得今天的衣服穿少了，袍子上的附魔并不足以抵御那寒冷刺骨的眼光，苏菲亚立刻低低的抽泣起来，小女仆也把缠着绷带的手指藏到了背后。

    “唉，菲娜，别这么严肃吗？就算给我个面子，怎么样？”宋林贴上了菲娜，搂着她的肩膀，“我辛苦点，再加班多帮你完成几个魔法，怎么样？嗯？”

    “呀，菲娜，好不好嘛？好不好？就算人家求你了，我们是好兄弟好姐妹，对不对？”宋林摇着菲娜的胳膊发起嗲来，甜腻腻的声音传来。

    众人看到这一幕，全都呆掉了。

    “恕我直言，宋林阁下，”女魔法师的脸没有那种拒人千里之外的冰冷了，取而代之的是一抹粉红，“您刚才是在向我求爱吗？”

    宋林做梦也没想到，自己豁出脸皮冒着心理被扭曲的危险做出的撒娇姿态居然是这样的结果，虽然成功瓦解了女魔法师的防线，但是感觉好像不太妙。

    霍斯神官干咳一声，装模作样的掏出一本小笔记看了起来。小女仆脸色绯红，显然思想已经歪到别的方向去的她一会偷眼瞄着宋林一会看看菲娜然后又飞快的低下头去。可怜的城主小姐不知道自己是该留下还是该悄悄的走掉，她不知所措的绞着衣服的花边，心里有些黯然：“事情原来是这样的吗？原来老师不喜欢我这种类型的吗？”

    不用刻意去分析，宋林也知道众人大概的心理了，他觉得自己有必要为已经变得微妙的气氛负责，他轻咳二声，随后一个清冷的声音传来。

    “对不起，宋林阁下，帝国的法律是不会接受两名女人的结合的，我希望我的拒绝不会影响到以后我们的合作关系。”

    这下彻底不用解释了，宋林无奈的看着脸色还存留着一抹粉红正努力保持语调正常的女魔法师。

正文 第三十五章 圣乔治的圣域（一）

    “哎，我说菲娜，”宋林一把勾住了女魔法师的脖子，瞪着她，“你哪只眼睛看出来我是在向你求爱的？”

    女魔法师回避着他的双眼，眼神有点闪烁，声音却是抬高了一点，“这个话题我们已经谈过了，时间紧迫，我们还有许多工作要做。”

    然后她轻轻的挣脱了宋林的手臂，拿起了那本《神圣之一》，抬起头扫视了众人一眼，忽然诧异的说道：“咦，你们怎么还在这里？”

    苏菲亚脸色大变，捂着脸就要冲出去。

    神官老头咦了一声：“我，我也要出去么?”

    小女仆看看宋林，又看看菲娜，怯怯的伸出手指指着自己小声说道：“我也要么？”

    “菲娜，你完全没听到我辛苦做出的撒娇姿态，软声软气的跟你说话的内容么？”宋林有点气急败坏了。

    “对不起，宋林阁下，关于求爱这件事情，我已经说得很明确了，而且我相信像您这种程度的人应该不会拘泥于这种事情上的。”女魔法师挺直了身子，昂起头说道，努力想要掩饰脸上飞过的一抹粉红，但是颤抖的语调使得这些话听起来有点奇怪。

    “啊，真不知道你这魔法痴迷者的脑袋里都装的是什么！”宋林双手揪着长长的头发。

    “我要说的是，那边那个一身臭屁白的老头他想要看你完成的神圣魔法！”

    “那边那个哭倒在地上半天打不开实验室大门的倒霉孩子是你的学生，她只是想再见你一面而已！”

    “至于玛丽，喂，你这小屁孩笑什么啊，小心我打你屁股！”宋林脸上痉挛着，说不出的憋闷。

    小女仆调皮的伸出舌头，甚至转过身撅起小屁股，做出一副你来啊的姿态，宋林险些就忍不住真上去了，后者迅速的咯咯笑着跑开了。

    宋林一脸的遗憾，随即正色道：“菲娜，该说的我都说了，你看着办吧。”

    “啊，真的是这样吗？我不太擅长解读人的表情，你知道那东西不跟魔力似地有规律可循…唔，好吧。”菲娜的神色有些慌张，随即又平静下来。

    “你，霍斯神官，我希望在我们的试验完成之前你可以保持安静并且保持足够的距离。有事情的话请举手。”菲娜语气又恢复了平日的清冷，霍斯神官立刻一溜小跑到距菲娜十米开外一声不吭的站着。

    还没待菲娜看过来，小女仆立刻低下头：“我，我整理实验室。”

    菲娜的眼光落在还滴答着眼泪想擦又不敢擦的苏菲亚身上，皱了皱眉说道：“你也过来吧，如果在今天预计补完的120个神圣魔法完成之后你还是没有任何长进的话，”菲娜还没有把话说完，但是苏菲亚已经惊喜的弹叫了起来。

    “是，老师！”

    “不要叫我老师！”菲娜皱眉道。

    “是，谢尔菲娜法师。”苏菲亚又低下头去声音小了许多。

    宋林不由得感叹起菲娜平日的强势来，几句话这些人就服服帖帖的，自己什么时候也能这么威风啊。

    “喂，玛丽！我渴了，给我倒杯水去！”宋林也昂起下巴，眼神斜视着说道。

    小女仆似乎完全没有听到他的话，她已经搬来了一个大箱子一屁股坐在了上面，并且招呼苏菲亚也坐上去，后者犹豫了一下看了眼自己的老师，正在做着实验前的准备的菲娜丝毫没有注意到自己这个唯唯诺诺的弟子。

    小女仆看苏菲亚又是一副苦脸，只是站在旁边不肯坐上来，不由得冲瞪着眼睛等了半天的宋林喊道：“杯子在桌子边上，要喝水自个倒去！”

    “老爷爷，您也过来坐吧，大人他们要忙很长时间的。”小女仆甜甜的冲神官喊道，老头那一身的白色袍子和身上带着的神圣气息很是让她感到亲近，后者摆了摆手没吭声。

    “要开始了。”菲娜淡淡的说一声，众人立刻没了声音，除了哈欠连天的宋林外其他人都是一脸兴奋的看着场地中央。

    “除去昨天已经完成的和一些已经得到部分推论的魔法，273号魔法占据的书页大大高于其他的魔法，根据我的经验，优先补完这个魔法后应该会对其他魔法的研究有帮助。”菲娜翻着书页。

    “请问，谢尔菲娜阁下，273号魔法到底是什么？”神官踌躇了一下，终于举起了手，这个笔记的吸引力实在是太大了。艾略特红衣主教虽然托自己把笔记交给菲娜，但是恪尽职守的他一路上哪怕一眼都没有看过，这可是当年凯瑟主教的手记啊，光是想一想就让人心潮澎湃。

    “273号神圣魔法，全名叫圣乔治的圣域，全文只有三个符号，分别是尼克米，阿什多，克尔霍伊，各自位于咒语头部分标准位第7，14，29位上，根据普列多定律可以大致判断出所需要的魔力最低为7645因斯…”

    但是在听到“圣乔治的圣域”这个词的时候老神官就已经陷入了石化状态，他浑身颤抖着，竭力想要控制住自己的身体不做出失态的事情来。

    每一个刚立志要献身于教廷的神官在从孩童时期的时候，都会得到一本厚厚的《圣意》，里面所有的文字都要烂熟于心，其中的一个记载就是真主的门徒之一乔治，即后来被称为圣乔治王的第七位门徒，在转移一万三千名虔诚的信徒撤退的时候受到了敌人猛烈的攻击，为了保护真主的信徒，他燃烧了自己的生命释放了圣乔治的圣域，最后终于保护了信徒，击败了敌人。

    每当读到这一段的时候，霍斯神官都会禁不住热烈盈眶，他做梦都想亲眼见一见这个拯救了万千生命的魔法。

    但是，这种重要的东西，红衣主教大人怎么会交给教会以外的人来呢，还有，据主教大人亲口所说已经失传了的魔法，这两个外行人真的能复原吗。

    他用带着丝激动，不信，惶恐，期待的眼神看着眼前的两人。

    菲娜已经说完了她的那些带着艰深晦涩词语的冗长的分析，那些光是听一听就足以使人望而却步的词汇使得在场的其他人都瞠目结舌，但是这也稍微让老神官的心里有了点信心，以他几十年来的了解，教廷里绝对没有这种人才，起码没有这种张口便是完全听不懂的术语的人才。

    他怀着同样期待的眼神看向了那位身上也带着神圣气息的黑头发女孩。

正文 第三十六章 圣乔治的圣域（二）

    “菲娜，7645因斯到底是多少？”宋林把手伸进头发里挠了挠，神官大人怀疑自己听错了。

    “你没上过魔法基础理论课吗？”女魔法师诧异的瞅了他一眼。

    “没有。”宋林老老实实的回答道，这让现场的所有人都大跌眼镜。

    霍斯神官头上冒出汗来了，基本的魔法常识只要学过魔法的人都知道的，在魔法学校或者他们的导师，即使是教廷从小培养的神官也会有专门的人来教导这些知识，连基本知识都没有怎么能学会魔法呢，怎么能研究魔法呢。

    霍斯神官摇着头，苏菲亚眼里兴奋的闪着光，这个因斯我知道，她期盼的看着自己的老师。

    但是她的老师完全看不到自己的这个学生，略带丝无奈的的清冷声音响起。

    “一因斯就是一个标准神圣照明术所需要的魔力。”

    噢，宋林恍然大悟，这个照明术自己会用。

    “那么，宋林阁下，你对于具体的魔法施展有什么建议吗？”菲娜看着他说道，眼神居然也是带着丝隐隐的期盼。

    相较于宋林的愁眉苦脸，苏菲亚更是难受，除了那几个简单的基础词语，其他的她一概听不明白更别说什么建议了。

    转头她瞅见了正在箱子上摇晃着小腿的小女仆，对方正悠然的端着一杯茶喝着。

    眼下她有些嫉妒起这个比自己这个城主小姐的待遇还要高的女仆来了。

    “玛丽，你怎么看？依我看，那个宋林不太可能弄出那个什么魔法来的吧？”城主小姐尽量和蔼的说到，她生平第一次这么好态度的对一位女仆说话。

    “没问题的，只要是大人和宋林姐姐的话，什么问题也没有的。”小女仆兴致满满的说道，“你要不要喝茶？”

    苏菲亚黯然的摇了摇头，她有些怨恨的盯着前面一只手呜呜的拍着口的黑发少女，都是这个女人，就因为她来了，老师才会把我忘了，明明以前都还教过我几个火球魔法的。

    “我说菲娜啊，我脑子里的那些东西太长了，我念出来要费很长时间的，而且，”似乎是看到了什么震惊的东西一样黑发少女猛地跳了起来，“噢，不是吧，这么多，到天黑也干不完啊，不如我们先弄点小魔法，苍蝇小也是肉啊，一个普通的100金币呢。”

    但是女魔法师的眼睛里已经闪出光来，“我就知道，宋林阁下，你肯定有思路了对不对，没关系，这个魔法是我平生以来见过的最大的挑战，宋林阁下，我相信你，我们一定可以完成这个魔法的。”

    但是宋林觉得头有点发晕了，他朝神官喊道：“喂，老头，这个魔法可是个大工程，你们出多少钱？”

    老神官紧紧的瞪着宋林，对方的问话实在出乎他的意料，他不知道该怎么回答，最后他只得说道：“如果你们真能完成的话，我会亲自去圣殿禀告艾略特红衣主教大人的。”

    宋林斜眼瞅了他一眼，也是，一个小业务员能做什么决定，大单还得老板拍板。

    他清了清嗓子，微微的抬起了双手，众人便立刻紧张的看着他。

    从昨天完成的百多个魔法来看，这个笔记里的神圣魔法也还是有规律可循的，那些咒语本身都遵从一些语法和句式还有一点个人的习惯，宋林的大脑再一次配合意识进行了一次有目的分析，这次，分析的结果倒是有点清晰的东西了，嗯，咒语起始部分有点眉目了。

    宋林深吸了一口气，开始念起比较能确定的那一部分来。

    一阵如歌谣又如同朗诵般的声音响起，柔和而带着抚慰人心的力量，渐渐的，中间的那位黑发的少女身上起了阵白光，如同一颗渐渐升起的星辰。

    忽然她高举了右手，声音也陡然变得高昂起来，悦耳的女声击打在众人的心头，让在场的人们都感到一股奇异的感觉充满了全身。

    “啊，不好！”突然菲娜惊叫出声，脸上有着从未出现过的惊恐表情。

    同一时刻，同样惊恐出声的还有霍斯神官。

    “魔力！魔力没有了！”

    女魔法师清晰的感觉到身上的魔力正在迅速的离去，她急速的念动了几个咒语，那根一直抓在手里的魔杖也发出了光芒，但是，只是稍微阻滞了一小会，大片大片的魔力便继续从身体里消失，魔力像被什么强有力的东西抽去了一样，那么的无法阻止和令人绝望。

    霍斯神官惊慌失措，很显然他从没遇到过这种情况，全身魔力的迅速衰竭甚至令他没来得及念动任何一个咒语。

    女魔法师勉强的支撑着身体不至倒下，魔力的急速被抽空让她的精神感到一阵疲惫，虽然意识还是清醒的，但是身体的感觉却是真实的，她努力的往场地里看去。

    黑发的少女正高举着右手，那奋力高举的模样彷佛那只手被一个无形的绳索吊住一样，已经听不清的咒语仍旧在被朗诵着，一阵肉眼可见的气旋正在缓缓的形成，气旋的中心是一脸痛苦的少女，两支气旋的末端分别是自己和霍斯神官，一只稍粗，一只稍细，菲娜顿时明白了，那气旋便是自己和霍斯法师被抽出的魔力所组成的。女魔法师还出乎意料的发现，有一支微弱到几乎看不见的气旋居然从苏菲亚的身上流出，但是她已经不省人事了，原来她身上也还有一点点魔力，菲娜觉得自己也许该对这个笨学生稍微宽松一点。

    忽然间她想到了什么，她猛然的高声向已经站不稳的霍斯神官喊道：“神官大人！你还记得《圣意》里对圣乔治的圣域的描述吗？”

    已经快要昏倒的霍斯神官听到这一喊，神志稍微清醒了一些，他居然听清了菲娜的问话，随即他开始背诵起来。

    “《圣意》第三章第七小节，‘伟大的圣乔治王，他不畏强敌，站在人群之中最高的地方。面对敌人的威胁，他大声呼喊着，高举着双手，念起了咒语，一阵圣洁的光从他的身上冒了出来，随即一万三千名圣徒也开始随着他开始朗诵，终于一阵无边无际的圣光降临了…’”每一段《圣意》的文字神官们都烂熟于心，何况这段是霍斯神官极为喜爱的，即使现在闭着眼睛他也能只字不漏。

    “够了！我明白了！”菲娜阻止了霍斯神官声音越来越低的背诵，她的神色里充满了兴奋，但是随即又充满了深深的担忧。

    “你明白了什么？”霍斯神官很显然也知道了自己目前的状况跟这个魔法有关，但是还是想支撑着看到这个魔法的最后施展。

    此刻他们的魔力已然被抽空，气旋也消失不见，唯有中间的宋林仍旧站立不动，闭着眼，停止了咒语的朗诵，脸上看不出来是什么表情，似乎是迷茫又似乎是在感受什么一样。

    “一万三千名信徒！”魔力干涸的菲娜法师喘了口气，继续说道：“圣乔治的圣域是需要一万三千名信徒一齐施展才能释放出来的！”

    同样站立不稳的霍斯神官闻言身躯一震，魔杖也掉落在了地上，但是随即他就想明白了，只有如此众多的信徒才能施展出那个被称为圣域一般的力量。

    “那她呢…”霍斯神官被已经回过神来的玛丽搀扶着，用颤抖的手指着场地中间闭着双眼默不作声的黑发少女说道。

    菲娜的神色复杂：“根据刚才的情况来看，这个魔法需要如此众多的信徒才能施展出来，恐怕我是低估了这个魔法所需要的魔力了，现场的我们两人的魔力远远的不够，”她深深的看了一眼已经软倒在地的苏菲亚，“我也不知道具体发生了什么，但是在魔法界，魔力不够而强行释放魔法的话，只有一个结果，”

    她的神情有些愧疚和不安，说出的话也印证了霍斯神官的猜想：“恐怕，她已经遭到了魔法反噬了。”

    “宋林姐姐她怎么了，怎么一动不动的啊？”小女仆的声音响起，她根本不能理解到底发生了什么，“还有苏菲亚小姐，她怎么又睡着了啊？”

    “恕我直言，谢尔菲娜法师，”老神官迟疑着，说出了自己的疑问，“我见过许多因为魔力透支而晕倒的神官和牧师，也曾应要求救治过释放魔法失败而造反噬的法师们，但是没有一个看到的是这个样子。”在他的记忆里，那些乌黑着嘴唇，全身抽搐着，表情扭曲着忍受着极大痛苦的法师们，没有一个和眼前的这个少女相似，即使昏过去的，身体也已经遭受了极大的创伤。

    “这也是我感到不安的地方，”菲娜法师眉头里有着深深的忧愁，她直言不讳的说出了自己的想法，“我很担心宋林阁下恐怕会遭受到比魔法反噬更严重的伤害。”

    众人试着呼唤宋林的名字，黑发少女的眉头紧锁，长长的睫毛在紧闭的眼睛下一动不动，从表面上看不出来任何的异常，但是任凭如何呼喊也没有反应，一直保持着右手高举的姿态，表情有着一丝迷茫一丝恬静，霍斯神官甚至有丝错觉，眼前的这位少女就跟圣殿门口的圣女雕像一般。

    众人观察了好一阵，但是却都不敢随便去碰她，怕招致更严重的后果。

    忽然一声呻吟声响起，众人看去，被遗忘了的苏菲亚头发散乱的慢慢爬了起来。

    “浑身好痛，好难受，我死了吗？”她坐了起来喃喃的说道。

    “还能动吗？还能动就去把那边第三个架子上的几瓶药剂拿过来。”菲娜瞅了他一眼，淡淡的说道。

    苏菲亚呆看了一眼她面无表情的导师，突然面露狂喜，随即尖叫一声：“是！”然后立刻跑了过去，但是身体还未完全恢复的她的左脚绊到了自己的右脚，立刻就摔了个八叉。

    菲娜皱了皱眉，想说什么又没说出来。

    苏菲亚咬着牙硬撑着爬了起来，把眼泪忍了回去，身体无一处不疼，无一处不酸痛，要是平时在城主府里她早就痛得哭叫起来，但是她知道这也许是唯一一次能让导师好好看她的机会，无论导师让她做什么，她都要拼了命去做。

    菲娜淡淡的接过了苏菲亚拿过来的那几个瓶子，转头对霍斯神官说道：“神官大人，一会我可能要借用一下您的力量，也许您的魔力还没有恢复，但是只需要平时一半的程度就够了。”

    霍斯神官连忙应道：“没问题，要我做什么都行！”

正文 第三十七章 圣乔治的圣域（三）

    菲娜把那几个瓶子拿到了一个台子上面，然后分别拿起它们往一个空的器皿里倒着，她仔细的观察的分量和器皿的刻度，直到最后一个瓶子的液体倒入，她用手指轻轻的敲击了一下器皿。

    顿时，原本无色的混合液体翻腾起来，迅速的变成了蓝色，然后继续翻滚着，冒出了丰富的蓝色泡沫，直至溢出敞口的器皿淌到了桌子上，一小会后，液体完全平静下来，液体的颜色也从蓝色变成了浅绿色，散发着淡淡的微光。

    霍斯神官不禁赞叹道：“太神奇了，这个是做什么用的？”

    菲娜法师看了他一眼说道：“这个是给你喝的。”

    霍斯神官顿时哑口，脸色极为难看：“您是说，这个刚才还咕噜噜冒泡的变了两种颜色的液体是给我喝的？”

    “是的，这些药剂大约能够恢复您一半的魔力，这样就能满足最低要求了，我本身施展不了高等的神圣魔法。”菲娜解释道。

    霍斯神官看了看众人，众人全都盯着他，彷佛希望全都聚集他身上一样，他吸了口气，走到了桌子边，拿起了那杯颜色可疑的液体。

    真主，希望菲娜法师没有把剂量搞错，神官祈祷着，每年因为药剂中毒而送到神官面前的魔法师不在少数。霍斯神官闭上了眼睛，一口气喝了下去。

    药水带着种奇异的香味，但是却苦涩凝滞，入口冰冷到了喉咙却是火烧一片随即又是一股暖暖的感觉。这是霍斯神官第一次喝这种药水，平时他宁愿多冥想一会也不愿意碰魔法师的这些用途不明的东西。

    但是显然这次的药剂并没有让霍斯神官跟那些倒霉的法师一样，他眯着眼感受了好一会那种浑身舒服的感觉，很清晰的，他感觉到身体的魔力已经恢复了大半。

    “噢，这真是奇妙，”他由衷的赞叹道，“也许我不该问，您这种药剂是怎么配出来的？我想以后也自己配一点。”

    “我想您大概不会有兴趣知道的，”女魔法师淡淡的说道，指挥着一脸兴奋的苏菲亚收拾着桌子，“你刚才喝掉的那些药剂的原料价值大约五百金币左右。”

    霍斯神官尴尬的笑了笑，这的确是自己这个收入水平负担不起的数字，苏菲亚脸上也有些发烧，她知道父亲为了留住这位法师大人，每年支付的是一千金币，虽然这对于普通的人来说已经非常的可观了，但是现在看来只够两瓶药水的。

    “霍斯大人，您对魔法阵有了解吗？”菲娜说道。

    “知道一点。”霍斯神官心虚的说道。

    “那好，一会你帮我画一个标准的奇玛尔区域，大概画在那个位置，那边有备用的科里鳞粉，你知道的，临时魔法阵专用的。”菲娜说道，走到一动不动的黑发少女脚边观察着。

    “老师，我能做些什么？”苏菲亚怯怯的出了声。

    “你帮神官去吧。”菲娜挥了挥手，苏菲亚满心欢喜的过去了。

    小女仆搬着一个一人高的柱形物体过来了：“大人，你要用的东西。”

    “嗯，跟平时一样，以宋林为中心，先划一个标准的密矢尔圆出来，大概划到这里。”菲娜法师用脚比划着，很显然小女仆已经驾轻就熟，抱着那个看起来分量就不轻的东西开始划起来。

    霍斯神官抓着他那已经稀疏的头顶，使劲的想着一个标准的奇玛尔区域到底有几根线条，但是很显然他并不能准确的回忆起三十年前的课堂里老师到底给他讲了些什么。

    “我想，大概是在这里，把线条穿过去，然后转折，连上这个点吧。”苏菲亚试探着说道，她努力回忆着自己平日做的笔记。

    “噢，原来如此，我想起来了，果然是谢尔菲娜法师的学生啊。”霍斯神官拍着脑袋，恍然道。

    苏菲亚也满脸欣喜，也许自己也并不是一无是处。她偷眼瞄了眼自己的老师，菲娜法师正忙着指挥小女仆搬运着那个一人高的东西在地面上划着魔法阵，顿时她又沮丧起来，很显然那个满脸汗水的小女仆要比自己更得老师的重视，而且似乎比自己要熟练的多。

    她又抬起头看了看已经初现雏形的魔法阵中央的那个黑发少女，虽然这个家伙来历不明且举止粗鲁说话也完全不像一个淑女，但是不可否认，她的脸不管看几次都给人一种惊叹的感觉，即使现在如同一尊雕像般一动不动也让人心中生出一种完美的感觉来，苏菲亚看着看着竟然痴了，那之前生出的一点嫉妒也烟消云散了。

    “你们划完了吗？”女魔法师走过来问道。

    苏菲亚立刻绷直了身体大声回答道：“画完了！”老神官也不好意思的笑笑直起腰来，他大部分的时候都是在外面东奔西走忙于给人治疗，这种实验室里的活他实在有点干不来。

    “嗯，虽然不是很标准，不过应该能运行起来。”菲娜看了眼城主小姐与神官的合作产物，微微点了头。

    获得首肯的城主小姐顿时紧紧的捂住了自己的嘴巴，喜极而泣。

    女魔法师奇怪的看了她一眼，但是她目前并无暇理会学生的心情，现在她还有更重要的事情要做，待苏菲亚的情绪稍微稳定了一点她才继续说起来。

    “还需要4个奇玛尔区域才能形成闭合魔力场，剩下的四个位置按照罗西米定律，应该在，”说道这，女魔法师有意停了一下，观察着自己的学生，后者紧张的盯着她生怕听漏了一个字，她略微等了一会，也没见这个笨学生接口便只好又继续说下去。

    “剩下的四个分别在这儿，那里….”菲娜带着他们围着那个直径十来米的魔法阵走了一个圈，用脚指定了四个位置，“全都完成后告诉我，我会画完剩下的部分。”

    苏菲亚高兴极了，和不停擦着头上的汗的霍斯神官相比，她充满了干劲。那包散发着难闻气味的科里鳞粉，那件因为之前摔倒和蹲在地上的缘故而满是褶皱和灰尘的新裙子，那外露的胳膊上的淤青和膝盖上传来的痛楚，这些，这所有的一切都完全不能影响到这位城主小姐的心情。

    也许我真的有希望成为一位魔法师吧，城主小姐充满希望的想着，听说魔法师都有特权，那样我就不用嫁给温斯特家族那种野蛮人了吧。她几乎想迫不及待的回家告诉自己那沮丧的父亲导师让她参加魔法阵绘制的事情，她甚至觉得导师平时冷冰冰的样子都是做出来的，也许只是为了考验自己。

    和欢欢喜喜蹲在地上涂画的城主小姐不同，她的导师看着自己刚画上的繁琐线条皱起了眉头。

    和以前绘制的魔法阵不同，这次的魔法阵并没有明确的目的，甚至连菲娜法师本人都不能确切知道这个魔法阵最终能起到什么样的作用，最后会发生什么事情她也不能确定，这只是一个开放型的魔法阵，可以根据试验者的需求随时进行调整，增加或者拭去一些线条，最终的结果完全依赖于魔法阵中央的物体，她抬起了头，魔法阵中央的黑发少女。

正文 第三十八章 圣乔治的圣域（四）

    “霍斯神官，你们完成了吗？”菲娜问道。

    “马上就完成了。”老神官答道擦了把头上的汗。

    菲娜法师又仔细的检查了一遍魔法阵，这个以宋林为中心，方圆十米的魔法阵的主要功能是用来聚集能量的，一丝的差错都可能会导致严重的后果。

    在神官和苏菲亚完成了之后，菲娜法师亲自把那几个小阵和中心的巨大魔法阵联系了起来，让众人离开魔法阵的范围之后，她又取来了一个黑色皮革的小袋子。

    当霍斯神官看到从里面掏出来的亮晶晶的石块的时候他瞪圆了眼睛。

    小女仆和苏菲亚也好奇的看着菲娜法师把那些晶块小心的放在神官他们完成的奇玛尔区域里。

    “霍斯大人，老师这是在干什么？”不敢打搅导师，苏菲亚小声的向神官问道。

    “那都是魔力水晶啊，看那色泽，起码是五级以上的高品质了，噢，真主，还有两块魔兽晶核，谢尔菲娜大人，即使是我这个迟钝的老骨头都能感觉到里面的巨大魔力，您是想把这里都炸掉吗？”老神官喃喃的说道，他当然知道菲娜法师不是想炸掉实验室，但是他又想不出这些本应该被镶嵌在魔杖和剑士武器上的东西到底用来干嘛。

    “缺少必要的人手，只好用魔力水晶来代替了，这样一来，应该就能维持运转一段时间了。”菲娜法师像是自言自语又像是在回答霍斯神官的话。

    “霍斯神官，您能施展光之神迹吗？”忽然菲娜转头问到。

    “啊，应该能吧，您得知道，那是五级的神圣魔法，消耗魔力相当大的，年轻的时候我倒是施展过几次，不过现在老了，而且魔杖也坏掉了….”神官老头有些惭愧的说道，他平时引以为傲的资本在这个前帝都天才魔法师面前什么也不是。

    “嗯，”女魔法师微微点了点头，“你可以用我的泰格尔魔杖，这样的话光之神迹里蕴含的神圣力量应该能达到魔法阵启动的最低标准。”

    “恕我愚昧，”神官终于忍不住问道，“这个魔法阵到底是做什么用的？”

    “记得我先前问过你圣乔治的圣域施展的情况吗？”女魔法师耐心的说道，不远处的苏菲亚立刻竖起了耳朵。

    霍斯神官点点头。

    “按我的推测的话，圣乔治的圣域需要施法者做引导，汲取一万三千名信徒的力量，才能完成这个庞大魔法，之前的情况你也看到了，我们的魔力明显的不足，即使抽空我全部的魔力也不足所需魔力的十分之一，我们所需要的做的就是提供这个魔法所需要的剩余部分的魔力，”女魔法师稍微停顿了一下，以便霍斯神官的理解和那个笨弟子的记忆，然后才继续起来，“这个魔法阵的作用是聚集起和操作者相同属性的的力量，那些水晶魔核在你的魔法启动魔法阵之后，能够成为魔法阵继续运行下去的能量，如果我的计算没有错误的话，应该能吸收近十公里范围内的神圣元素的力量，这样一来，用来代替那一万三千名信徒的魔力也有了着落。”

    霍斯神官听得瞠目结舌，但是他很快又想到了另一个问题：“这么巨大的能量，全都聚集到宋林阁下的身上吗？她不会有事吗？”

    菲娜法师望了眼魔法阵中静立不动的黑发少女：“难道你不觉得她的状态像是在进行冥想吗？”

    老神官依言看去，的确是有点像，但是他却从来没有见到过有人能在施展魔法的途中突然中断魔法进行冥想的，一般情况下，中断魔法带来的魔法反噬会使得魔法师们当场重伤，但是这个少女身上存留的神圣气息凝而不散，形而不乱，的确像是冥想的样子，可是又无法解释她为什么没有受到重伤，霍斯神官百思不得其解。

    “希望我的推测没有错，虽然在施展魔法而且是这种大型魔法的途中强行中断并且当场进行冥想的事情从没有出现过，但是我有理由相信只要我们帮她聚集起足够的神圣之力，她就能完成剩下的魔法！”菲娜法师眼神灼灼的看着场地中的黑发少女，眼神的光彩逼人。

    霍斯神官也受到了感染：“好，就让我这个老骨头也派点用处！”

    走到了菲娜法师指定的区域，霍斯神官抬起双手开始朗诵起咒语来。

    随着冗长的咒语的朗诵，一阵柔白的光从霍斯神官身上散发了出来，渐渐的，魔法阵上的那些线条也受到了感染般，也开始慢慢发起白光来了。

    “沉住气！霍斯神官，还差一点！”菲娜法师清冷的声音传来，让被这个魔法大量抽空魔力而有些萎靡的老神官精神振了一下。

    在最后一个音符念完之后，魔法阵里的所有线条全都发起白色光芒来。这本就是白天，但是地上散发光芒的魔法阵却让窗外的太阳也黯然失色，在场的众人全都被刺得睁不开眼睛。

    忽然像是有一阵风吹了起来一样，菲娜法师感到魔法阵里正在形成一种无形的气旋。

    虽然无法看清场地的情况，但是菲娜法师和霍斯神官还是很明显的感觉到源源不断的神圣之力正涌进了魔法阵，并以一种奇特的规律流转着。

    “噢，真主在上，这么多这么庞大的神圣之力，我头一次感觉到！”霍斯神官由衷的赞叹道。

    “当心！”菲娜法师一声断喝，将茫然不自知的老神官一把拽出了已经运行起来的魔法阵。她很清楚，这种以吸收魔力为目的造出来的魔法阵是非常有效同时也是非常危险的，它会吸收所有沾上它的人魔力，吸取的点滴不剩，就像一个贪婪的恶魔，这种瞬间被抽干的魔力的过程会给魔法师带来很大的伤害，每年都会有这么一两个这样的倒霉蛋，因为认识不够以为像其它魔法阵启动一样，若无其事的把脚放在上面被抽干的家伙，通常都会陷入深度昏迷一到两星期。

    魔法阵中的运转的神圣之力越来越盛，原本看不见的神圣元素开始隐隐的呈现了出来，和一般人认为的乳白色不同，这种已经被魔法阵高度凝聚的元素带着隐隐的灰色，滚滚的在魔法阵的半空中围绕着黑发少女缓慢的旋转着，而地上的魔法阵的线条发出的白光竟也被压了下去，空气中充斥着一种混沌的气息。

    菲娜法师仔细的辨认奇玛尔区域里的那些魔力晶石，几十颗晶石已经消耗了一大半了，而且剩下的个头也不大了。

    眯着眼望着魔法阵中越聚越多如实质般的神圣元素，头一次的，菲娜法师心里隐隐的有了不安的感觉，这次聚集的元素蕴含的魔力实在是超出了她的想象，她本以为像月光城这种远离圣殿的地方不会有多少神圣元素，但是没想到聚集的分量竟然如此之多，她都没法估计这个魔法阵里到底有多少的神圣元素了。

    处在最浓厚的神圣元素中心的黑发少女，依然静静的站立着，彷佛对身边汹涌的元素流动恍然不知一样。

    “玛丽！”菲娜偏着头叫了一声，浓厚的神圣元素快要令她看不见中心的宋林了。

    小女仆很快的跑到她身边叫了一声。

    “玛丽，你是湮魔体质，魔法对你的伤害比较小，要是魔法阵不小心失控了的话，你就把宋林从魔法阵里带出去，到时候动作要快。”菲娜法师吩咐道。

    “大人您的试验又要失败了吗？”小女仆睁大了眼睛，她倒是可以很清楚的看到场地里的情况。

    菲娜没有回话，她的眉头里有着深深的担忧，本来以为宋林受到如此强烈的神圣元素刺激会很快的结束冥想状态醒过来，但是现在看来并没有任何苏醒的迹象。

    她知道，一旦维持魔法阵运行的晶石全都消耗殆尽，那已经被凝聚起来的巨大神圣元素将失去牵引而失控，如果还没有一个人，她又看了眼黑发少女，没有人利用这些元素的话，元素崩溃带来后果将是灾难性的。

    魔法历史上几起或事故或人为的元素崩溃事件中都伴随着数量众多的死去的军人和平民，虽然神圣魔法从来都是被用来治病救人，但是谁也不知道这种平时温和的元素崩溃会带来什么后果。

正文 第三十九章 被改变的圣域

    “也许不会吧。”菲娜说道，但是她心里清楚，已经没有备用的魔法药剂了，而且自己的魔力恢复了不到一成，如果真发生意外，薄薄的火焰护盾无法保护在场的人的。

    随着时间的流逝，魔法阵阵中的神圣元素越来越浓，最后实质般的神圣元素已经完全变成了灰色，厚重粗大的的神圣元素如螺旋般的在这个十米方圆的魔法阵里缓缓的转动着，而中心的黑发少女已经完全看不见了。

    霍斯神官倒退了几步，惊骇道：“这，这究竟是不是神圣元素？”

    菲娜法师冷静的接口道：“如你所见，虽然它们的颜色有点古怪，可是这庞大的神圣之力是骗不了人的，但是如此的情景我也是头一次见到。”

    “宋林小姐还在里面吗？她醒了吗？我什么都看不见了。”霍斯神官惊疑的说道。

    “宋林姐姐还在里面哟，站着一动不动的，那些是什么东西啊，朦朦胧胧的，我都快看不见了。”小女仆抱怨道，还没认清事实的她丝毫没有紧张感。

    同样不清楚状况的还有苏菲亚，她是头一次见到神圣元素，她觉得这种平时见不到的东西倒是没什么特别的，只是觉得那缓慢厚重的旋转气势让人望而生畏。

    渐渐的，放置的那些魔晶体都快要耗尽了，魔法阵底部的线条的光也开始渐渐要暗下来。

    “霍斯神官！”菲娜忽然出声道。

    “什么事情？”老神官有些惊疑的回应道，对方脸上的严肃神情让他感到一阵紧张，他预感到有点不妙。

    “如果再过几分钟，宋林阁下没有醒的话，请你立刻带她们离开这里。”菲娜法师说道，脸上有着从未有过的冷峻。

    “为什么？”霍斯神官吃惊的问道。

    “如果最后魔法阵的能量耗尽，宋林阁下还未能利用这些神圣元素的话，那么这些元素将会失去控制，这里将会变成魔法史上的第四次元素崩溃事件的发生地。”菲娜尽可能快的说道。

    “噢，真主啊。”霍斯神官差点没被吓傻了，历史上所有的元素崩溃事件教廷都参与了救援，而上一次发生的事件是在他年轻的时候，那种骇人的惨状他再不想见第二次，没想到这次居然要在眼皮底下发生。

    “这是紧急离开用的传送魔法阵，最多能传送3人，一会你们就上去！”菲娜急急的走到实验室的一个角落里，哗啦的掀开了一层黑色的幕布，一个一米见方的银色魔法阵深深的烙印在青色的石地板上。

    随后，她低声念咒，银色的小魔法阵顿时发起光来，她转头向神色紧张的神官和众人吩咐道：“要是最后宋林阁下还没有醒，你们就都上去，霍斯神官，站上去后你念‘米大哈私家，一库以大米哇死噶’，传送阵就会启动，记下来了吗？”

    霍斯神官紧张的点了点头。

    “我们走了，那你呢？”霍斯神官忽然想起一个问题来。

    “我自己的试验我要看到最后，”菲娜法师摇了摇头，又用力挥手道，“你们不用担心我。”

    “大人，我不用在把宋林姐姐带出来了吗？”小女仆扑闪着眼睛奇怪的问道，“还有，元素崩溃是什么？”

    “元素崩溃就是爆炸！”菲娜简单的回答道，叹了口气，“现在已近不行了，没想到元素聚集的这么猛烈，现在要是强行把宋林阁下带出来，没有了中心的元素立刻就会失控。”

    菲娜法师又看了一眼已经看不见的元素中心地带，又叹了一口气。还是太逞强了么，太低估自然的力量了，可惜了。

    小女仆“哦”了一声，没有再发问，虽然不是很明白，但是爆炸这个词她还是懂的，这种会发出剧烈声响弄碎物品的反应经常的在大人的实验室里发生，只是她并没有意识到这次不一样了。

    “玛丽，宋林阁下她醒了没有？”菲娜出声问道。

    小女仆睁大眼睛探望了一下才出声道：“还没有呢。”

    菲娜法师叹了一口气，吩咐道：“大家准备，立即离开实验室！”

    就在霍斯神官等人正准备撤走的时候，忽然魔法阵中间有道光闪了一下。

    这一闪的光立刻吸引了众人的注意，大家全都集中注意力看着魔法阵的中心，那最浓厚的神圣元素的中心。

    像是埋在雪地里的一盏灯，又像是风暴中的一座灯塔，穿透了那如同千百灰纱帐般的神圣元素，执着的透了出来。

    “宋林姐姐醒了！我们不用走了！”小女仆高兴的跳起来，但是因为魔法阵的逐渐停止而混沌一片的元素同样遮挡了她的视线。

    菲娜法师心情也是激动无比，终于，宋林阁下，我果然没看错你，你终于醒来了，你果然能够完成这个魔法。

    那阵闪光渐渐的越来越亮，不一小会，便不再闪耀，最后竟是直直的从元素浓雾中透射出来，彷佛那灰色的元素再也无法遮住它一般。

    “宋林阁下？”菲娜法师试探性的叫了一声，但是没有回应。

    忽然间，她分明的感觉到魔法阵中已经散乱的神圣元素中忽然悸动了一下，在无数次失败的魔法试验中，菲娜法师已经对这种感觉非常的熟悉了，这是元素失去控制，即将崩溃的前兆。而现在如此巨量的元素崩溃，不仅仅是这个实验室，整个城堡恐怕也会被炸得粉碎。

    果然还是没来得及么，她的心里有着一丝的失望，一丝不甘，一丝后悔，但是直到最后的时刻她还是看着那道亮光。

    忽然所有的元素全都变了色，从灰色急剧的变成金色，迅速的，由内而外，所有的元素受到传染般，急速的全都变成了金色，忽然间，咻的一下，所有在地面上散乱流动的元素全都被聚到了半空中，就像是空中有一个无形的黑洞一般，所有变色的和正在变色的神圣元素全都吸到了半空，最后形成了一个金色的实质般大球，而那个金色的大球下面是一只白皙的高举着的手。

    “宋林姐姐！”小女仆惊喜的叫了出来。

    终于赶上了么。菲娜的心里终于松了一口气，不知道为什么眼角居然有一丝湿润。

    但是黑发少女的状态却有点奇怪，她的眼睛已经睁开了，但是却没有神采，身体虽然在慢慢移动，但是动作却有点僵硬，嘴里虽然在念叨着，但是却不是咒语。

    “未知能量已经初步得到控制，活跃度5级，处于发生剧烈反映的临界点，控制时间无法超过15秒，光晕4级启动….权限等级不足，寻求其他方案，组合分析中，关键词‘圣乔治的圣域’发现，跳过阶段3，跳过阶段4，最快释放能量方式编译完成，释放开始。”

    忽然少女的身体里发出了咯咯的响声，像是某种物体在骨骼中运行一样，令人不寒而栗，突然少女发出了一声爆喝。

    随着那声脆生生的爆喝，那金色光球忽然变化，继而爆发出了猛烈的白光，“轰”的一声，实验室的高顶瞬间被破开了一个大洞。

    众人在爆发的强烈光线中竭力的睁开眼想看清发生了什么事情。

    一个身影站在不远处的地方，奋力的高举着右手，一道慑人的白光从她的右手上向上爆发出来，形成了一道巨大的光柱直冲上天空，而实验室的顶上，早已被破开了一个大洞，强劲无比的光线从那个大洞里冲了出去。

    那道粗大的光线充满了逼人的力量，让人无法直视和靠近。空气中充满了神圣的力量，让人望而生畏，心生敬仰。

    像是过了很久又像是只有一瞬，那道白色的光线突然间就消失不见，而那股强大的神圣气息顿时也弱了下来，众人才感觉到身上的压力一轻，彷佛又活了过来。

    黑发少女的身体忽然不受控制一般向后软倒，在她倒下的过程中，菲娜法师清楚的听到了从她口里发出来的声音。

    “释放完成，生物体控制模式解除….”

    “咚”，一声闷响回荡在实验室里，还没回过神来的众人呆呆的看着宋林的头重重的磕到了坚硬的石板地面上。

正文 第四十章 磕到头的宋林

    “怎么办？”望着躺在床上昏迷不醒的宋林，大家一筹莫展，面面相觑。

    “宋林姐姐她磕的太重了吗？我从没来听过那么响的声音，磕到头她一定很痛吧。”小女仆趴在床前，玩弄着一缕黑色的长发，感受着那柔滑的感觉。

    “霍斯神官，你怎么看？”菲娜转向了老神官。

    霍斯神官抹了把头上的汗说道：“我已经给她施展了引导术，治疗术，天光术，清醒咒，能试的我都试过了，再继续下去的话我想这已经超出了我能力的极限了，她的身体除了有些虚弱外并没有其他的异常，我也不知道这究竟是怎么回事。”

    “老师，”苏菲亚怯怯的出了声，在扶起倒地的宋林的时候，菲娜自己一个人抱起宋林，不准其他任何人帮忙，即使她想要好心的去帮忙，也被瞪了回去。

    “我，”她看了眼床上静静躺着的黑发少女和不知愁为何物已经开始摸起少女脸庞的小女仆，鼓起勇气说道：“我认为，宋林小姐她的身体可能没有什么大问题，一定是太累了，所以才睡着了。”

    “这，这怎么可能？”出乎意料的，强烈反对的居然是老霍斯神官，他平静了下呼吸，然后用略带点斥责的口气对苏菲亚说道：“苏菲亚小姐，我知道你出生于贵族之家，从小养尊处优，有着许多常人没有的便利条件，但是，你是从半年前才开始跟谢尔菲娜法师学习的，我以我几十年的神圣元素上的成就来对你说，你在魔法上的造诣远远不像你所拥有的金钱那么多，我可以很肯定的断言，宋林阁下的这种状态，绝对不会是睡眠。”

    苏菲亚听罢羞红了脸，她面前一个是前帝都天才魔法师，一个是教廷的老资格神官，的确他们比自己更有发言权。

    望着低下头的苏菲亚，老神官顿了顿又以无比沉痛的语气说了起来。

    “以一人之力发出那种威力巨大的魔法，而且那冲天的极具破坏性的光线也完全跟古典里圣乔治的圣域的描述完全不一样，而且她还需要缓冲引导利用魔法阵中庞大的神圣元素，这一切的一切，绝对不是一个普通人能办到的，而她怎么看都只是一个娇弱的女孩儿，这么剧烈的施展魔法，怎么可能对身体没有损害，我相信大家都亲耳的听到了那阵从骨头里传来的可怕的声音，那是她灵魂挣扎的声音啊。她一定也感觉到了，处于崩溃边缘的元素会毁灭掉我们所有人，她一定是爆发了自己的力量，透支了自己的生命强行改变了那个古老而强大的咒语，把这些力量全都引到天际去了，为了我们大家，她牺牲了自我，才变成了这幅模样。”

    叹了口气，老神官又说道：“她是个好人。”

    苏菲亚垂着头，不由得有些羞愧，老神官不说明她还真不知道事情原来这么严重，她嚅喏着说道：“那，我让父亲请全城最好的医生来。”话刚出口就想起城里再没有比面前的老神官更称职的医生了。

    她又看了看已经把脸埋到黑发少女胸口磨蹭的小女仆，只顾玩耍的小女仆似乎对发生的事情毫无知觉，好像完全没有听到老神官的话似地，她又偷偷的看了眼自己的老师，对方也对自己的情形毫无反应。

    忽然之间一股愤懑之气便从她的心头涌了上来，为什么大家要这样对我，老师无视我，神官也嫌我能力低，连这个低下的女仆都不理我，她越想越憋闷，她抬起头期待的看着菲娜，正好看见对方冷冷的眼光，一时间不由得失望至极，心中一股委屈无处去说当即出口道：“既然我留在这里也没什么用处，那我就回去了。”

    菲娜法师仍旧是一幅冰冷的模样，彷佛没听到她的话似地，只是平静的看着把脸放到黑发少女胸口来回蹭着，满脸都是陶醉样的小女仆。

    苏菲亚走到门边又迟疑了一会，回头等了一会也没见导师说话，不由得一跺脚转身出去了。

    城主小姐刚离开不久，老神官忽然惊叫一声：“哎呀，不好！”

    似乎是知道他要说什么一样，菲娜法师头也没回。

    “要是苏菲亚小姐独自走了，我可怎么回城里啊，不行，我还得搭她的马车回去。”老神官摆好早已经捡回来的帽子，急冲冲的也出去了。

    忽然他又转回来，“差点忘记你们补全的魔法笔记了，这个我带走了啊。”霍斯神官扬了扬一本黑色的笔记本，那里面有着整理来的补完的神圣魔法的咒语和具体施展情形，对于圣乔治的圣域在实验室发生的情形只是寥寥几笔带过，但是菲娜知道这位尽职的神官大人一定会向上面详尽报告的。

    临走前还老神官还不没忘挥舞他那破碎的魔杖：“她要醒了别忘了告诉她，我的魔杖还是她弄坏的呢。”

    菲娜法师淡淡的看了他一眼说道：“玛丽，送客。”

    小女仆恋恋不舍的把头从宋林的胸口挪开，有气无力的说道：“霍斯神官大人，请这边走，我带您出去。”

    霍斯神官听出菲娜话里的不善，连连摆手道：“我自己走，我自己走。”

    小女仆看了眼因为自己头部的磨蹭而已经变得衣冠不整的宋林，一脸没精打采的样子：“您要是自己能从这城堡里走出去，大人也就不会叫我送您了。”

    霍斯神官闹了个红脸，那弯弯扭扭，走路带着回声，有的地方还很昏暗的走廊，他大约的确不记得到底该怎么走了。

    待小女仆和老神官的步伐远去之后，菲娜在宋林床边坐了下来，轻轻的握住了他的手，静静的凝视着他。

    良久之后她轻轻的叹了一口气：“你要真是名男子，也许我就答应你的求爱了，但是我有我必须要做的事情。”而后她又想起了她的导师的一句话来，她轻轻的念了出来：“神是顽皮的，最喜欢的事就是捉弄世人，神是慈爱的，所以让我们成为人类。”

    她看了看被小女仆扑上去弄乱的衣服，便动手吧帮宋林整理起来，当整理到衣袖的时候发现宋林手腕上戴着的那只蓝色的手镯，正在一闪一闪的发着光。

    菲娜眯起了眼睛，神情也凝重起来，虽然这光极其微弱，在白天几乎看不出来，但是自小便能轻易辨视各种元素的她，还是发现了这手镯上的光，极微弱的而又极快的闪动着，她心下默数着，这种肉眼几乎看不见的闪光非常的有规律。

    她心下奇怪，平日里见到宋林的手镯是没有这种闪烁的光的，以前也从未感觉到上面有任何魔法的气息，她只当这只是一个漂亮的饰品罢了。

    她微微的闭上眼睛，轻轻的抓起宋林的右手腕，用心的感受和辨别着那蓝色手镯上的气息，终于她睁开了眼，没错的，虽然极其的微弱，但是毫无疑问的，这个手镯上有着确定的极微弱的神圣元素气息。

    虽然说不出理由，但是她有种感觉，当时在实验室里厚实的神圣元素云中那一闪一闪足以刺破浓厚元素的光芒，很可能是这个手镯发出来的。

    这个手镯究竟有什么秘密呢。她托起宋林白皙的右手腕，仔细的端详着，蓝色的手镯表面光滑如镜，没有一丝的缝隙，在光滑的表面上隐隐中有着不易觉察的蓝色流光闪过。她轻轻的触碰着手镯，冰冷而坚硬，像是金属又似乎不是。

    她轻轻的放下胳膊，小心的并拢在宋林的腿边。果然相信你没有错呢，看来特蕾米亚星象师说的没错，我会碰到一个足以改变人类命运的人，也许你就是那个人吧，没想到你居然真的能驾驭那个魔法，而且还把我的实验室弄得一团糟。想起了有一个巨大的破洞能看到蓝天的实验室屋顶和地面上已经被破坏殆尽的魔法阵，她没来由的微笑了起来。破天荒的她托起了下巴端详起宋林来，虽然床上躺着的黑发少女眉头紧锁，沉迷不醒，但是菲娜心里却一点也没有担心的感觉。

    这样在她不知道的时候默默的看着她，我便心安了。菲娜在心里轻轻的念着。

正文 第四十一章 许愿日（一）

    这是一个梦，还是正在发生的现实。

    这一点，通常梦里的人们都不会知道，所有亲身感受到的一切，究竟是梦还是现实，所感觉到的到底是虚假的真实还是逼真的虚幻。

    彼得谢尔摩，他只记得自己是马顿村的一个普通的村民，从小就出生在这里，但是伴随着他长大的却没有多少美好的回忆，一年到头的过度劳累的身体，当官的老爷们的鞭子，夭折的儿子，悲伤离去的妻子，他已经记不起有几个年关的时候对着空空如也桌子发愁了，但是现在，一切将会不同了。

    他的脚下是他熟悉的田地，他不知道自己为什么会在大晚上的站在这里，但是这已经不重要了，因为即使是星光稀疏的夜晚，他也能清晰的看清脚下的那块黄色的金属，一块刚从贫瘠的泥地里露出半截的金子。

    他不顾刚下过场小雨还湿软一片的泥土，用双手飞快的把那块金子刨了出来，是真的，真的是金子。

    他有些欣喜若狂了，即使是见多识广的老村长也不可能见过这么大块的金子，沉甸甸的，那些传闻没有错，他咬了一口，真正的金子果然是软的。

    有了这些金子我就可以把那栋小木屋翻新一下，不，还是请人盖个新的吧，然后我要再娶个胸脯大屁股大的老婆，生几个儿子，我还要去城里，还有马车，一定要尝尝坐马车的滋味。听说城主大人很有钱，每天都吃烤肉，我也要过那样的日子，城主大人也不过是比我多几块金子而已咧。

    一阵夜风吹来，彼得●谢尔摩打了个寒战，他穿着脏兮兮的马甲，木然的睁着双眼站在自己的田地里，晚间的凉风早把他单薄的身子浸透，浑身冷冰冰的就像是墓地里的尸体一般，他低下头看着自己的双手，那只是一大捧黄泥，似乎还有部分被什么东西咬去了一般，他感到嘴里又涩又难受像是堵着了什么东西，他吐了出来，那是一把泥土。

    随后他发了一阵呆，然后看了看四周，有些迷茫的摇了摇头，最后裹紧了那件好久没洗的破马甲，哆哆嗦嗦的向村子里走去了。

    原来人类都是这样的吗。田地的边缘，一个树的背后，冒出一颗脸色惨白的人头来，然后是黑漆漆彷佛吸收了一切光线的身体，看得出来，那是一个身体瘦削，步履不稳的女人，如果不是她的相貌还算得上是一个美女，见到她的人八成都会认为这是一个从墓地里刚爬出来的僵尸。彷佛刚刚学会走路的步伐，风一吹几乎就会跌倒的单薄身子，苍白到没有一丝血色的皮肤，除了体型相似之外再找不出她更像人类的特点了。

    刚刚吸取了那个农民的梦境的她看起来步履稍微稳一些了，但是却让她更加困惑了，人类难道不是靠灵雾来传递信息的吗，我看到的到底是什么。

    她轻飘飘的靠在树干上，打量着远处的一个有着星点灯火的村庄，她已经吸取了好几个人的梦境了，但是却无助于改善她目前情形的改善，她非常的困惑，不知道自己从哪里来，除了半年多以来的记忆和那些农民身上乱七八糟的梦境之外，她甚至不知道该怎么这个世界到底是什么样子的，自己究竟是什么。

    但是她记得自己的名字，娜娜莉●宋，她依稀记得自己的使命，似乎要是毁灭世界什么的，但是却又有种感觉，如果找不到魔女大人，自己将无法完成使命。

    魔女大人，你在哪里。夜色中，一个踉踉跄跄的身影向着远处的灯火走去。

    几千公里之外，一座庞大的建筑矗立在夜色中，门口的四十二棵高大洁白的门柱令人望而生畏又心生敬仰，一尊洁白的天使雕像静静的从大门的正上方俯瞰着人间。

    这便是圣殿了，历经千年的教廷中心。

    虽然已经是深夜，但是门口依然聚集了密密麻麻的人群，仔细看去，各式各样的人都有，妇女小孩老人，青壮年和少女。除了衣着普通的人们外，人群里也还有些衣着华丽的人物，只不过他们的身边都有着些身强力壮的随从把他们从那些低贱的贫民隔开。

    所有的人群都散乱的分布在圣殿门口的广场上，虽然看起来零散不堪，但是却没有人跨上那十三级洁白的台阶。在中间的门柱边上，有两名穿着全身盔甲的骑士昂首站立着，银白色的盔甲上镂刻的花纹和后面红色的披风，无不向人们展示了他们的身份，圣殿守护骑士。近前的人们畏惧的看着威风凛凛的骑士，那气势让他们惊叹又吸引着他们。

    圣殿前的广场相当的宽广，但是现在已经满是人群了，人群在微不可察的缓慢移动着，慢慢的，一些身强体壮的人们挤到了前面，足以看到看见那尊门上方的天使像了。一些带着卸去了武器的随从的衣着华丽的人们占据的位置甚至能看清门内的圣女像了。有的人在抱怨着，有的人在默默忍受着，但是更多的人都在默默的祷告着。

    他们在等待着。

    一年一次的许愿日，在明天太阳升起的时候，教宗陛下将会现身，展现神奇的魔法，引导上天的神迹，带来真神的福音，为所有的人都带来幸福。

    当然，幸福不幸福大多数的人们都的无法掌控的，但有一点是肯定的，在圣殿前广场上得到过教宗祈福的人们都会从心到身体的感到舒畅，多年的病痛都会一扫而光，郁积的烦恼也会在那一刹那烟消云散，只要享受过圣光的人们终身都不会忘记那种感觉。

    但是许愿日一年只有一次，圣殿的广场最多也就只能容纳几万人，教宗陛下也就这一天才出来显示神迹。无论你是贫民百姓，三教九流还是达官贵人，皇亲国戚，想得到这一年才一次的“神之眷顾”就得老老实实的一块儿挤在这片广场上。而且那位教宗陛下还挑的很，所有人一视同仁，除了门口的两位圣殿骑士外，另外还有十六名骑士维持着秩序，这些训练有素的骑士们身材比一般人要高出很多，他们能很容易的从人群中发现不合规矩的人，然后不客气的把他们拎出去。曾经有位侯爵的儿子在广场上看到了一位漂亮的平民少女，当场就想要脱裤子，被一位个头两米来高的圣殿骑士一把仍出去几十米，摔了个半死，连同的还有那十多个随从。虽然事后那位侯爵托他的姐姐，一位红极一时的贵妇人，在皇帝陛下面前一把鼻涕一把泪的哭诉，但是后来当事的那个圣殿骑士连个批评都没收到。

    当时皇帝陛下听完了，连眉头都没皱一下，就继续看起戏剧来，直气得那位名媛走路差点崴了脚。倒是后来教廷来了个其貌不扬的神官，跟皇帝陛下见过一面后，那位陛下就很快颁布了一项法令，所有在许愿日前后二日内进入广场的贵族必须遵守教廷的戒律，不得佩戴武器，违者后果自负。

    这就造成了目前广场的这个现状了。托米尔伯爵有三座豪宅，在帝都贵族圈子里也小有名气，出入马车美女，身上穿着的无不是帝都名裁缝的作品，但是现在，他不得不和一个浑身带着酒气，脸上手上还带着泥，不知道是那条小巷子里的酒鬼站在一起。虽然他的两个随从非常的尽职的保护他的安全，但是却无法阻止那股令人作呕的酸腐气。

    随着时间的推后，夜里的寒气也越来越重，但是广场上的人群反而越来越多，远远的还有来迟了的人焦急的往这里赶。

正文 第四十二章 许愿日（二）

    天依然是阴沉沉的，离日出还早着呢，但是广场上拥挤的人们却没有一个人有睡意。

    广场外边已经堵上了不少的人和马车，他们个个心急如焚，不管是贵族还是平民，统统被拦了下来，所有的人都被勒令卸下武器，并且步行进入广场，当然这项规定招致了一些不满，几个衣着华丽被侍从拥簇的人大声叱喝着，但是平日见了他们都恭敬有礼的卫兵们今天居然冷冰冰的，并没有因为他们的贵族身份而优先对待，这让一些人感到脸面无光，尤其是在这么多平民在场的地方。但是来自一个现场的军官的一句话让他们很快的闭上了嘴巴，“这是皇帝陛下的命令”。任何人，只要肩膀上还长着颗脑袋，就知道这句话的重要性，即使哪个蠢到极点的贵族二愣子非要硬闯，跟他一起来的人也会死命的拉住这个家伙，你死了不要紧，别连累我们。

    而且不少人发现，即使往哪个士兵手里塞上点贵重金属也不管事了，对方往往会做出一副严厉的口吻，脸上带着不舍的表情把那或多或少的银币或者金币塞回去，说着：“我们要公正执法！绝对不收受贿赂！”这让不少排在后面的人望着又粗又长的队伍只有徒叹气的份。

    随着时间的推移，进入广场的人越来越多，不用刻意去看，也知道广场上面现在挤满了人，密密麻麻的，即使是凌晨清冷时分，不少人的鼻尖都挂上了细密的汗珠，虽然每个人都极力的压低了声音，但是数万的人数还是造成了一种奇特的嗡嗡的声音。

    长长的队伍形成了一条粗大黝黑的人龙，到处可见焦灼的面孔。

    忽然，一小队卫兵快步走了过来，强行插入到队伍中，他们粗鲁的拨拉着近前的人群，横亘在队伍之中，很快，长长的人龙被分隔成两个部分，为首的一个士兵长大声说道：“从这里往后，没有位置了！”

    顿时，人群骚乱起来，被隔在后面的人大声的喊叫起来：“为什么！为什么我们不能进去！”一个汉子不甘心的大吼起来，顿时人群纷纷嚷嚷起来。也许，当时再往前多挤几步，就能被分到前面去了。

    维持秩序的卫兵身上的甲胄反射着冷冷的光辉，面对后面被宣判不能进入而有些骚乱的人群，士兵们都把手按在了剑柄上。为首的士官冷冷的巡视着众人。

    “不遵守秩序的人等同于违抗皇帝陛下的命令！”一句冷酷的话让不少的人当场清醒过来，刚才叫的最大声的汉子低下了头去，矮下身形，迅速的离开了现场。不就是喝酒太多肝痛嘛，犯不着把命搭上，大不了明年许愿日再来就是了。

    但是现场的许多迟到的人们也许等不到第二个许愿日了。

    一名坐了三天两夜马车才赶到这里的商人在广场外的队伍里焦急的等待着，但是很显然，现在继续的等待已经没有意义了，他浑然不觉自己身上那件考究的小马甲已经被他的手拽的皱皱巴巴的。医生说他只有半年可活了，他舍不下打拼了半辈子的基业，听说许愿日教宗陛下的神迹不管什么病都能治得好，他无论如何也要来试一试，但是终究还是来的晚了，也许再早来一小会，自己就已经站到那广场上众人之中了。他旁边的是他的小儿子，此刻小伙子用拿着马鞭的手擦了擦脖子上的汗，和他的父亲一样，他也很久没有合眼了，他并不知道父亲拼命赶到这里的真正原因，他只是和他父亲一样，略有点失望的望着有些骚乱的人群和冰冷盔甲的卫兵。

    “让我进去，你们知道我是谁吗？”一个愤怒的声音响起，商人父子循声望去，一个衣着华丽但是脸色苍白的年轻人奋力的和卫兵拉扯着，几个随从也试图冲过去。

    “对不起，皇帝陛下的命令，不管是谁，一视同仁，广场现在已经满了，请明年再来。”一位明显高级些的军官看到了这边的情形，走过来说道。

    “把里面的随便几个平民赶出去不就有地方了吗！”那个苍白的年轻人喊了起来。

    那名军官的脸色顿时阴沉了下来，他挥手招来了一小队巡逻兵，“请这位先生离开这里。”他看也不看的说道。

    “我是斯瓦尔家族的长子，你们不能这样对我！”那几名巡逻兵架起年轻人，驱赶着剩下的随从远去了。

    那名军官心里冷哼一声，这种话，要是让皇帝陛下知道了还了得，连太子殿下都不敢违逆，还轮的到你这种小贵族。

    夜依然深沉着，除了已经快插不进多一个人的广场，外边也还逗留着大批无法进入的人们，即使已经无望，但是他们希翼着靠近着广场，也许教宗陛下的恩泽也能洒一点到他们的身上。

    除了等待许愿日的人们，月光堡里的也有一个人未睡。

    这座庞大的城堡曾经是月光城的骄傲与象征，但是日渐式微的埃尔家族除了在祖先的典籍里寻找一点过去的辉煌之外，根本就无力承担这种奢华建筑的负担，更别提重现它的辉煌了，现在这座城堡只是被作为一个人情送人了而已，而且这座走上一整天也走不完的城堡里现在里只有四个人而已。

    谢尔菲娜法师，她手里捏着一份请柬，一份邀请她参加许愿日的请柬，来自艾略特红衣主教。这份请柬一个月以前就发到了她这里。

    每年许愿日，教廷都会邀请一些知名的人士参加，除了广场上拥挤的数万人慕名而来的人们，圣殿前宽大洁白的十三级台阶就是为谢尔菲娜法师这种人设立的，当然，教廷还邀请了帝国魔法学院的院长，理事会的主席，一些对教会有突出贡献的人士等，虽然加起来足有百人之多，但是毫无疑问，那远比一般的要宽大的多的台阶彷佛设计之初便考虑到了这点一样，即使再多一倍的人也能完全站得下，这也是能见到神迹的许愿日最接近教宗陛下的位置了。

    按照往年的惯例，菲娜是不会去的，但是，今年有点不一样了。

    她看了看依旧躺在床上的黑发少女，对方的眉头微蹙，似乎是在做着恶梦，又似乎是在忍受着病痛。

    她又看了一眼，终于下定了决心，她站了起来，揉了揉因熬夜而有些酸痛的眼睛，往实验室走去，有些东西，她必须要亲自带给教宗陛下看。

    床上的黑发少女静静的躺着，丝毫没有醒来的迹象。

    宋林身体猛然震了一下，睁开了眼睛，发现自己不知道什么时候已经在电脑前睡着了，游戏里的人物早就不知道是被怪还是被其他人给干掉了，孤零零的尸体边上来来往往的跑过去好几个人，谁也不曾停下来好心的救他一下。

    靠，他低声骂了一句，从椅子里坐好，然后复活了人物，正要联系几个会里的朋友去打BOSS的时候，突然外边传来了敲门声。

    他看了下电脑右下角的时间，7点整，心里不由得郁闷了，东子那小子又来蹭饭了，不知道哥们我比谁都穷么。

    靠，鞋呢，他低头找了找，发现两只拖鞋一只也找不到了，衣服也不知道什么时候脱掉了，只剩一条内裤，不过在这夏天一个宅男的住所里这副打扮也没什么大不了的。

    他索性就这样光着脚去开门，刚出了一句“我说东子你”就被眼前站着的人给惊呆了。

    让宋林呆住的是来人的面孔，有如一汪深水的眼睛只是让人看一眼就让人挪不开目光，天使般的面孔，他贫瘠的脑子里终于想出了一个形容词，他的脑子里有些木木的，甚至忘记了自己还穿着内裤光着脚，而更是忘记了自己正以一副标准猪哥的姿态打量着对方。

    来人有着一头长长的黑发，光看就知道干净而柔顺，穿着一件宽大的T恤，但是看起来却很脏，而且看起来很不合身，宋林隐约觉得那件T恤很熟悉但是又一时想不起来在哪里见过，让他挪不开目光的是T恤上的两点隐隐的凸起，凭着一个靠下载的小片度过夜晚时光的宅男来说他不用想也知道那是什么，一股内心的渴望促使着他往下看去，但是情形稍微令他有些失望，一副破破脏脏的牛仔裤松松垮垮的穿在她身上，遮挡住了她腿部的曲线，但是即使是如此糟糕的打扮也无法令来人的美丽损色。

    他呆呆的把来人堵在门口看到流口水的时候，对方终于按捺不住，一把把他推进门内。

    宋林顿时被推得往后翻了几个跟头，直到头磕在墙上才醒悟过来，他有些迷茫的摸着后脑勺看着粗暴推开他的美女。

    糟糕打扮的美女冲着他大声的嚷嚷着，他傻傻的冲对方笑着。

    美女索性一把拎起他来，把他丢到那具不知曾经有过多少种不明液体在上面自然蒸发过的沙发上。

    “你是谁？你想干什么？”宋林终于有些明白了，来人的力气很大，丢他的时候弄的他的胳膊差点脱臼了，此时那条胳膊正痛得在一块还没干透的污渍上无力挪开。

    美女的话说的很快，很急，好像很大声，但是宋林却一点也听不清她说什么。

    “你说什么？”宋林迷茫的看着她，傻傻的长大了嘴，他只是隐隐的觉得对方的声音很好听。

    终于在对方激动的手势中，宋林听清楚了一句话。

    “我就是你！”

    刚听清楚这句话，对方忽然朝自己冲了过来，宋林以为对方又要揍自己，吓得连忙缩起身子，

    忽然间空气了起了一道旋风，刮得他睁不开眼，等睁开的时候，眼前已经空无一人了，只剩下一件大T恤和一条皱巴巴的牛仔裤在地上。

    他疑惑的下了沙发捡起那件脏兮兮的T恤，才想起来这件T恤就是自己的，难怪觉得眼熟，而那条皱巴巴的牛仔也是自己的裤子，他闻了一闻，那股馊臭味儿错不了，但是奇怪的是居然还带着一丝淡淡的清香。

    他抬起头，转动脖子，哪里还有那个美女的影子，除了洞开的大门外，什么动静也没有。

    他摇了摇头，捡起衣服，意外的发现衣服下还有自己的拖鞋，他顺脚穿上，关上门，走到电脑前，工会的好友正在催促他赶紧去打BOSS。

    果然我是打游戏太多昏了头么。他自嘲的笑笑，又抓起鼠标。

    突然他感到胸口一阵胸闷，彷佛要喘不过去来一般，他感到快要窒息了，右手痉挛般的向前抓去，而鼠标早已经丢开，胃里一阵阵的痉挛，浑身说不出的难受，他踉踉跄跄的跑到卫生间，趴在洗脸池边上干呕起来。

    他呕了一阵，最终什么也没有呕出来，只觉得浑身的力气都像消失了一般，他抬起头，看着镜子里的自己，镜子里的人额头上布满了虚汗，打湿了额前的长发，一绺头发卷曲着趴在额头上。

    忽然他一个激灵，镜子里的人不就是刚才那个奇怪的美女么。

    为什么？我？

    是我。

    是我！

    他终于清醒了过来，他低下头看着自己的身体，不合身的T恤上有两点隐隐的凸起，宽大的缝隙对里面一览无余，如玉般的脚趾踩在两只宽大的拖鞋里。

    奇怪的，他没有一丝的慌乱，他镇定的对着镜子里的人微微的笑了一下。

    果然，老子是最帅的，变成女人也这么漂亮。

    猛然间，脑子里嗡的一响，彷佛爆了一颗炸弹一般，无数的画面和信息从脑子里闪过，忽然间，他觉得自己已经知道了许多东西，身体也充满了力量。

    他闭上了眼睛，深深的吸了一口气，猛的睁开了眼睛。

    眼前，是一片青色。片岩，硬度5.3，密度9.5，主要用来建造坚固的要塞和城堡。

正文 第四十三章 觉醒的宋林

    宋林把视线从天花板上移开，在床上坐了起来，转动着脖子，这个房间很是宽广，靠墙的两边都是高大的书架，上面摆满了各式各样的书籍，一本摊开的笔记上面有些未写完的魔法符号。

    宋林很快记起来，这里是菲娜魔法师的卧室。

    房间里没有其他人，窗外闪烁着点点星光。宋林摸了摸后脑勺，那里有点痛，好像是磕到过什么东西一样。我怎么会在她的床上，发生什么事情了。

    我并不是又穿越了一回，应该只是昏迷了，宋林很快的做出了判断，但是那个梦实在是真实无比，就像是真正发生过一样。

    “影像信息收到，自动开启。”一个冰冷的声音传入脑中，宋林记起来这是手镯的声音。

    “哟，0.75个柯伦日后，我们又再见了，我可爱的小鸟一号。”一个声音伴随着一个黄色的烟雾出现了。

    宋林懒得去看它，那个名为IA47的外星人。

    “嗯，让我们来看看，最近又多了哪些东西。”烟雾飘到他头附近，一道光照射到了宋林头上。

    “唉，”出乎意料的，在查看完信息之后，烟雾没有立刻对宋林进行指责他的进度而是罕见的叹了口气，“小鸟一号，”它的声音听来有些沉重。

    宋林奇怪的抬起头看着那团黄色的烟雾。

    “管理局已经冻结了我的账户，并且禁止我700个柯伦日的研究活动，都怪IA48那家伙，留什么后门，这下被抓到把柄了。这下可好了，一大堆的债务全都上门来了。”IA47没有说完，只是围着宋林转着圈。

    宋林一阵头皮发麻，他试探性的问道：“你不是想把这个手镯变卖了吧？”

    “我也想过这个，”烟雾说道，这个回答让宋林一阵紧张，但是接下来的回答稍微让他放松了一点，“管理局派了专人来盯着我，我甚至没办法外出，这次的通信都是偷空子的，我也不知道下次什么时候能来收取数据，该死的，700个柯伦日无法进行研究，我会崩溃的。”

    “那，我的这个使命？”宋林小心的问道，他想知道既然外星人无法进行研究了是不是该把自己放回去了。

    “你，”烟雾似乎重新审视他一般，“不，不，不，”它连连的在空中摇动着，“我绝对不会让管理局再发现我的任何把柄了，他们会在我的700柯伦日上再加上几百天的，所以你的存在必须保密，我知道你的想法，”烟雾在他眼前停了下来，“我的飞船早被管理局拖走了，好好干，小鸟一号，你将是我在700个柯伦日之后重新启动研究的第一手数据来源，我需要你全面的采集这个星球文明的所有数据，我非常的希望你到时候已经采集到了足够的数据而不是像现在这样可怜巴巴的一点，如果到时候你还没有完成的话，嗯，效率过于低下的采集器是没有存在的价值的。哦，最近管理局要对这一区域的所有星球行进一次扫描来确定是否有非法活动，你一定要隐藏好自己，要是你暴露了的话，不过不用担心，”烟雾顿了一顿，对手脚冰冷的宋林说道：“光轮702A会在你暴露之前清除掉你存在的痕迹的。”

    “通信终止。”在冷冷的声音之后，宋林有些发呆的望着空旷的房间，他开始有些担心自己的未来了。

    “新指令接受，权限提升至5级，能量激活65%，新程序注入，后台指令接受，1，2完成。”

    宋林丝毫没有因为权限的提升而兴奋，他更担心那个后台指令到底是什么，外星人说得，完不成任务，或者发现不对劲都要抹杀掉他的存在。

    宋林打了个寒颤。

    还是先尽快完成那个什么使命吧，宋林摇了摇头，就要下床。

    宋林刚伸出一只脚，忽然感到一阵眩晕，一个身影在眼前浮现出来。影子模模糊糊的，却又吸引着人想要去看清楚。

    宋林踉踉跄跄的下了床，朝那影子走了过去。那身影似乎很远，又似乎伸手可及，终于，宋林抓到了那个身影的手，那个影子转过头来，微笑着看着他。

    待看清那人的面孔，宋林猛然一震，这不就是我吗，宛如一面镜子，那个身影依旧是一副没洗脸刷牙的神态，头发也是好久没洗的样子，但是却是一幅自己从来不曾有过的笑容。像是在对着最亲近的人在微笑一般，却又像是在对着远方的陌生人微笑，宋林忽然一阵失神。就在这一刹那，那身影忽然挣脱了他的手，渐渐的远去了，任何宋林再如何努力也无法再抓住他。

    不要。宋林半跪在地上，徒劳的向前伸着手。猛然之间，他醒转了过来，发现自己在床下，手一直向前伸着，手在空气里徒劳的挥舞着，像是要抓住什么东西一样。

    我这是怎么了。宋林摸了一把脸，发现自己不知道什么时候满脸都是泪水。

    宋林有些失神的半坐下地上，静静的呆了好一会，才站起身来。待他再站起来的时候，眼里多了些坚定的东西。

    宋林走到卧室的门边，那里有一面镜子，能完美的照出镜子前那个美妙的身形和外貌来。

    镜子里的人紧紧的盯着自己。

    我要抓紧了。无论过去的我，还是现在的我，我都不能再失去了。宋林低头看了看自己白皙细长的手指，用力握紧了拳头。

    先去找菲娜吧，她将是这个星球文明的第一个切入点，宋林拉开了门。

正文 第四十四章 循迹

    一共是三千二百一十五本书，根据目前查看的速度，宋林随手拿起书桌前的一本书快速翻看着，大概需要1270分钟才能看完，优先找到地理类的书籍。宋林迅速的做出了判断。

    但是女魔法师的偌大的书架上大部分都是魔法类和历史类的书籍，关于地理和天文之类的书籍只有一本薄薄的《大陆历游指南》，从字里行间的语句来看，貌似还不是权威作品。

    但是也聊胜于无了，花了半分钟翻看完了这本书，宋林只得到了一些支离破碎的信息，比如“穿越矮人国度到底魔兽山脉大约要花费三个月，”“每隔一百多年双月会重叠”之类笼统的信息。

    除去其他已知类型的书籍，宋林倒是还发现了一本金色烫边厚重的大书，被一把造型奇特的锁封上了，上面似乎还有些魔法的气息。

    宋林用手指捏住锁边稍一用力，顿时一阵电光从上面迸发出来，立时让她的右手胳膊一阵酥麻。

    神经信号只是受到了电流的刺激而掩盖了其本身的大脑指令而已，宋林抖了下手，麻痹感立刻消失了，她拇指和食指用力。叮的一声脆响，一阵电光大作，几块金属碎块掉落到地上。

    宋林查看着这本书籍，锁边上的封皮已经烧坏了。她翻开书，发现那只是一层保护书的厚实书皮而已，里面放着一本完好无损的书。

    宋林翻开扉页，上面有一行字，“致我亲爱的小菲娜，愿真神的光辉永远照耀着你。特蕾米亚。”看来这本书是菲娜小时候有人送给她的，宋林做出了初步判断，便继续翻看下去。里面的字迹看起来像是手写的，但是极为工整，基本都是在描述一些星象方面的知识，对于历法也有介绍。这应该那个叫特雷米亚送给年幼时候菲娜的启蒙读物了吧，不知道为什么菲娜这么宝贝它。

    这本书虽然只是初步的介绍了星象知识，但是对现在的松林来说帮助已经很大了。

    我需要一些实地的观测，宋林放下了书。

    窗外的天空繁星点点，一轮弯月斜斜的挂在天际，在天际的另一边，有一轮稍小些的弯月与之遥相呼应，朦胧的光辉在宋林身后洒下淡淡的影子。

    宋林站在窗前一动不动的站立了约莫半小时，终于如释重负般的松了口气。

    根据那本书里描述的32颗恒星位置为参照点，把天空划分为107个区域，对肉眼可以观测到的足够亮度的恒星进行编号，观测计算两个月亮的角度和距离，去除空气抖动误差，可以大致计算出所需的数据，现在的当地时间应该是。

    宋林迅速的思考着，并不断的对观测到的结果进行修正。

    果然，条件还是不够啊，时间误差系数应该在0.038以内，有约35个其他的推论缺少必要的条件而无法证实，我需要进一步的数据。

    宋林叹了口气。

    先去找菲娜吧，她将是这个星球文明的第一个切入点，宋林拉开了门。

    走到走廊里的时候，宋林，发现手镯上的微光，心下有些奇怪，一直戴着这手镯从没见过发什么光，她脱口而出：“这是怎么回事？”

    “光轮702A为您服务，有什么需要的吗？”冰冷的声音立刻说道。

    “是，我想知道我昏迷时候到底发生了什么事情。”宋林回应道。

    “记录回调需要5级以上权限，确认通过，执行，本地环境调入，回调编号HG784512号星球当地纪年1775年8月23日10时45分35秒至1775年8月24日3时23分15秒之间的所有记录，播放开始。”随着冰冷的声音，宋林的眼前闪过一幕幕画面，伴随着一些批注的信息，都是宋林从实验室失去意识之后手镯所记录的声音画面等资料。

    宋林很快看完了这些记录，对失去意识后众人的反应也有所了解。想不到那个看起来严肃的女魔法居然会对自己这么上心，可惜了，宋林心里叹了一声。

    她很快的又继续问道：“为什么我不能控制那个魔法，还有我失去意识后为什么你会控制我的身体，还有，我感觉到你上面有神圣元素的气息，是怎么回事？”

    沉寂了几秒，手镯才回答道：“提问涉及部分固存信息，权限确认，部分信息通过。以下是内容。”

    “名为‘神圣’的能量通过某种并不完全的方式聚集起来，造成的频率不稳定现象会导致能量对机体产生巨大的冲击作用，并会有一定的几率造成机体的暂时性缺失反应，生物体外联模式是应急状态下暂时控制目标生物体而渡过危机的方式，会在0.004秒内取得生物体的控制权，瞬间过载也会导致生物体的部分损坏，所以您陷入12小时以上的深度昏迷是正常的。”

    宋林有些不爽，什么叫深度昏迷也是正常的，但是手镯的话还没有完。

    “光轮702A是光轮系列的改良型，所以有针对采集地区的能量补充有额外的设置，这种名为‘神圣’的能量虽然效率不是很高，但是也能维持系统运行了。”

    “等等，”宋林终于意识到哪里不对了，“你知道这个星球的数据对不对。”

    “编号HG784512号行星的物理数据和坐标属于固存信息，权限等级不够，对话关闭。”冰冷的声音传来。

    宋林拍了拍额头，罢了，反正再多花点时间，这些信息也不是什么大事。

    宋林很快的找到了小女仆，她正趴在老管家床边睡觉。

    面对宋林询问菲娜的下落，她迷迷糊糊的说着：“今天是许愿日，大人也不带我去，人家老早就想去的啦。”说完便有趴下了。

    “许愿日是什么？”宋林追问道。

    “圣殿啦，我好困。”小女仆抱起了头。

    宋林心中疑惑，但是见状又不好再叫她。

    但是很快她便想起，先前看过的《大陆历游指南》上有提到过圣殿，说即使是圣殿的光芒也无法照到极北的蛮荒地带，根据著书的那个人的脚程判断，处于大陆中部地带的圣殿应该距离这里超过五千公里。圣殿今天将会有一个许愿日，而菲娜已经先走了，宋林很快的做出了推断。

    许愿日是今天，要在一天之内到达，菲娜只有借助魔法了。

    宋林很快的找到了实验室的那个角落，一个一米见方的银色魔法阵深深的烙印在青色地板上，此刻魔法阵已经黯淡无光，早已经没有了任何的魔力，看来菲娜已经离开很久了。

    宋林在实验室里转了一圈，没有发现任何能用来启动魔法阵的魔法晶石或者魔核。

    看来得想别的办法了。宋林微微的按着额头。

正文 第四十五章 新人胜旧人

    圣殿门口的广场上已经密密麻麻的站满了人，即使是倨傲的贵族们也不得不跟自己的随从们和普通的民众挤到了一起，贵族和平民们都可以互相看见对方的脸，在广场灯柱的照映下连相互脸上的汗珠都能看得一清二楚。

    虽然异常的拥挤，但是没有人敢大声的喧哗或者抱怨，因为围着广场站了两圈的全副武装的卫兵身上和手上的金属都闪耀着令人畏惧的光，而人群中也在悄悄的流传着一个小道消息，据说今年的许愿日皇帝陛下会现身，而且新选出来的圣女也会同教宗陛下一起到来。

    广场外面稍微远离人群的地方，有一个临时搭建的小棚子用来给那些有资格站在十三级台阶上的贵宾们休息的，但是里面上好的茶水和漂亮的女佣却无人可以招待，因为几乎所有的贵宾们都在外面讨论着刚才发生的事情。

    一个金发的女魔法师站在这人群之外，头发稍显凌乱，平日整洁的魔法袍上面也有些脏乱和褶皱，有些地方隐隐的还有损毁的痕迹，虽然她看起来步履不稳，呼吸不平，脸上也似乎有忍痛之色，但是周围没有一个人上前去帮忙她，甚至连一声客气的问候也没有。

    “呵呵，瞧见没，原来帝国前魔法天才也没什么了不起的吗。难怪三年前会在帝都呆不下去。”一个水蓝袍子的法师摆出一副蔑视的神情，不过，很遗憾的，他并不在这贵宾之列。

    “看来今年的新星果然是他了。”另一个同样不在邀请之列的土色袍子的魔法师也酸酸的说道，和水蓝袍子一样，他也只能在线外看看热闹了。

    与除了冷嘲热讽别没有别的收获的女魔法师相比，人群的另一个焦点都在一名年轻人的身上。

    那是在刚才的小小火系魔法比试中获胜的新帝都魔法天才。虽然这名年轻人的长袍上还别着一枚精致的三叶草徽章，表明他还未从帝国魔法学院正式毕业，不过这反而更添加了人们对他的关注和惊叹之心。

    此刻他的脸上洋溢着骄傲的笑容，和所有的获胜者一样，他忙于应付人们接踵而来的热情甚至没有空去对他失败的对手表示一下假惺惺的问候。

    “嗯，克里斯又有了进步，看来他很可能会刷新学院的历史啊。”一个老头摸着胡子笑呵呵的说道，虽然刚才只是场临时起意的小比试，但是在场的无疑都是重量级的人物，学生出彩，他这个魔法学院的副院长脸上也增光不少，虽然他忘记了失败的一方曾经也是魔法学院的学生。

    “克里斯，你有没有兴趣，毕业后来理事会工作，你要知道，全大陆的知名魔法师都曾经在理事会工作过。我看好你哟。”另一个白胡子老头也笑吟吟的说道，他眼角的余光不经意的扫过众人，当着众人的面招揽人才，就是要让你们知难而退。

    “呵呵，克里斯，年轻人需要多磨练才好，有没有兴趣以后来我军中啊，全帝国数一数二的火系魔法师都在我这里呢！佛罗瑟斯大法师虽然已经退休了，但是我和他的关系也很好哦。”一个中年人笑眯眯的出声道，话音虽不大，但是很快就使得不少人噤了声。

    年轻的现帝都魔法天才看了看米德南公爵，有些犹豫了，他主修的火系，而担负着防御重任的北方军团里的确有着不少杰出的火系人才，而更有魔法界中的传奇人物佛罗瑟斯的吸引，他还真有些心动了。

    “公爵大人，您不能这样，你都抢了我好些年的人才了！”来自理事会的老头急了，“克里斯，理事会有着最高阶的魔法研究，在我们这里，你能接触到最前沿的魔法理论！”

    年轻人有些举棋不定的看着众人，他那并不太丰富的人生经验里没有多少应付这种场面的经验。

    而已经默默捡起烧破了一个洞的帽子的女魔法师，有些惋惜的看了看这个稍微有些老旧的帽子，这只帽子并不贵重，上面并没有什么高深的魔法条纹之类，那只是她刚取得魔法师资格时候花一个银币给自己买来庆祝的。

    她拍了拍帽子上的尘土，但是那个洞已经很大了，已经不能再继续戴了，她只得把它拿在手里，转身的时候，她看见了那个被众人围绕在中心的天才。

    这一切和五年前的场景何其相似，直到三年前发生的那场事故。

    女魔法师没有再多看人群一眼，默默的走到一个灯柱照不到的地方，在阴影里仰起头看着灰蒙蒙的天。这场勉强接受的比试毫无意义，它唯一起作用的地方就是使某些人更容易上位而已，自己，不过是被抛弃了之后再一次被利用剩余价值而已。

    并没有人注意到默默走开的女魔法师，偶尔有也只是眼光一瞅而已，对于这些人来说，失去了光环的前帝都天才，再加上那件事情，今天小小比试中的落败更是让这个女法师没有任何值得关注的地方，一个彻头彻尾的失败者。

    “真是不明白，这种失败者怎么也能进去，而我们这种正直的魔法师却要在外边吹风。”被卫兵礼貌而坚决的拦在外面的水蓝袍子愤愤的抱怨着。他有些后悔今天带的金币不够多，那个谢尔菲娜肯定花重金贿赂了管事的才混进去的，每年十三级台阶上都有上百人之多，教宗陛下大概才不会记得到底都邀请了谁咧。

    “就是，话说那个休息间里女仆们都是新来的吧，我记得去年没这么多漂亮的。”土色袍子的法师附和道，不过很显然，本就出生贵族花重金进入学院的他对女仆们更感兴趣。

    不管什么时候，同一片夜空下总有不同的人在忙碌着。

    还有2小时35分天就要亮了，宋林在城堡里快速的走动着，她的眼前浮现着城堡的多维地图，权限升级后的手镯更是指出了一些地下暗道和隐蔽房间的位置。

    但是那些并不是宋林想要的，最终她在一个大厅里停了下来。

    大厅的正中挂着一幅画像，一名优雅女人叠着双手微笑着端正着，居高临下的注视着大厅。

    这是月光堡第五代城主夫人的画像，挂在这里已经有三百多年了，这也是埃林家族的极盛时期的一幅画像，不过，很显然，其他更值钱的画像早已经消失不见，现在的城堡里这个大厅里宽广的墙壁上除了这幅孤零零的女人画像外便没有其他有价值的东西了。

    画像中的女人虽然姿态优雅，一幅端庄微笑的模样，但是那眼神彷佛无时不刻不在看着人一样。

    宋林注视着画像中的女人，喃喃自语道：“我就知道，你是有问题的。”

正文 第四十六章 画里人

    这个画像就是手镯地图上所标记出来的其中一个能量跳跃点了，宋林走到了画像的下面，仔细的观察着，很明显，画像里有某种自己不明白的魔法能量，但是她想不通如何激发。

    其他的能量跳跃点都位于地下，这个是最近的了，囫囵吞枣吸收知识的她对于能量跳跃这种东西还不是很了解，不过她可以肯定的是菲娜实验室的那个小传送魔法阵也同属于能量跳跃的范畴。

    那幅画像挂得很高，宋林把一张长桌子翻倒在墙边，然后爬了上去，又加了一张椅子，才够到画像。

    金属质地的边框上有着一层淡淡的灰尘，摸上去便是手指印，宋林毫不在意，仔细的摸索感受着这个几乎与真人等身高的画像。

    很快，她便找到了几个挂点，用了用力，一阵灰土脱落，宋林把整幅画从墙上卸了下来。

    她找来布仔细的擦净画像，然后退后了几步打量了起来。

    奇怪的是当画像拿下来之后便没有任何的魔力感应存在了，那种如同被人注视一般的感觉也没有了，而画像后面的墙壁除了一个比周围稍显干净的四方空地便什么也没有了。

    这是怎么回事，宋林托着下巴端详着画像。画像里的女人恬静的微笑着，表情栩栩如生。宋林把画小心的拆了下来，画布的后面没有任何的署名，也感觉不到任何的魔力，宋林把画翻来覆去的看，虽然没有署名和日期，但是看得出来，当初画画的应该是个大师级的人物，人物那种神态，那种画里表现出来的意境浑然天成，即使不是行家也能从看出此非凡品。

    没有什么特别的啊，宋林嘀咕着把画又重新装好，搬过来一张椅子叉着腿坐在上面慢慢的看着这画。

    画里的人儿安静的看着面前的这个三百年后造访这个世界的访客。

    夜，很安静。

    马顿村，最靠近嚎叫森林的一个村庄，这个时间本应该是村民们沉睡的时间，那传奇一般的许愿日离他们太过遥远，他们只求平平安安的过着日子，每天晚上偶尔做一点捡到块金子或者娶了个老婆的好梦，但是今天晚上他们中的许多人却没能做上梦，因为他们的梦全被吸走了。

    一个浑身黑色的女人茫然的站在村子里，她光着脚踩在石子铺成的地面上，夜间的冷风吹过，黑色的裙角却是一动也不动，只是偶尔转动的蓝色眼眸还显示她是一个活物。

    娜娜莉.宋，这个刚吸收了所有村民的梦境的生灵，虽然她感觉更好了一些，走路也不那么打晃了，但是村民们杂乱无章的梦境也给她带来了困扰，她不理解那些繁琐的人类的事情，那些嬉笑怒骂的情绪。她茫然的在村子里的空地上走动着，忽然，她感觉到前方有一个愉悦的梦，于是她紧走两步来到了一个破旧的小木屋的前面。她的嘴里喃喃的念了起来，但是却没有一个音节发出来，蓦地，她的身形便得透明了起来，她往前迈了一步，脚便毫无障碍的跨进了那扇破旧的木门里，然后她轻轻的把身子也移了进去。

    屋子里很简单，只有张旧床和桌子而已，在桌子边上还靠着几条解下来的绷带和一根当做拐杖的树枝，女人看了看，很快的找到了梦境的主人。她走了上去，冰凉的双手按在了那人的额头上，正在做梦的人浑身哆嗦了一下，但是却没有醒来，黑衣女人仰起头感受着这个刚吸收的梦境。

    那是一座巨大的城堡，大到看不清边，有很多人，一些看起来很熟悉一些看起来很陌生，然后一个白衣服的女人出现了，耀眼的白光，愉悦的感觉，完好的身体，农夫在人群中竭力向前挤着，想要看清那个白裙子女人的脸，终于白衣服的女人转过身来了，微笑着看着人群。

    猛然，黑衣服的女人震了一下，一行清泪从她脸上流了下来。

    魔女大人，我终于找到你了。

    沉寂的夜色中，一个黑裙子的女人光着脚在坚硬的碎石子路上快速的走着，那条路通往月光堡。

    宋林思索和观察了好一阵，虽然她得出了这幅画像的大致成画时间和所用颜料的基本种类，甚至对画中女人眼光的角度也进行过研究，对于人物当时的心理态势也进行过分析，但是这无益于解决能量跳跃点的问题。

    看来，只好再挂上去了，宋林叹了口气，起身抱着画像又上了那张翻倒的桌子。

    在宋林仔细的把画像又装回去之后，那股魔力波动又出现了。

    靠，宋林暗骂一声，朝中画中的女人竖了个中指然后跳了下来。

    试试用魔法能激发不，宋林想着，念起了自己会的几个神圣魔法来。

    很快宋林便感觉到神圣元素聚集起来了，在咒语快念完的时候，她特意贴近了画像释放出了魔法。

    第一个魔法，没有反应，第二个，没有反应，第三个，没有反应。

    宋林苦恼的抓着头发蹲在桌子上，连着释放三个神圣魔法让她感觉有点累，她习惯性的摸了摸屁股后面，想摸烟出来抽，但是手触碰之处却是柔软的布料，她才想起现在穿的是裙子，唉，她叹了口气，以前老是把烟放牛仔裤后面口袋的。

    “宋林姐姐！宋林姐姐！”忽然一个声音从后方传来，那是小女仆的声音。

    “怎么了？”宋林从桌子上跳下来问道。

    “我爷爷他，他，”小女仆跑得上气不接下气，话都说不顺了。

    “你爷爷他死了？”宋林紧张的问道。

    “你爷爷才死了呢，我爷爷他醒过来啦。”小女仆嗔怪了他一眼，宋林倒也默不作声，给她言中了，宋林的爷爷的确已经死了，不过她也不计较小女仆的无心之言，而且她已经看见了从走廊里走出来的老管家。

    “爷爷！你怎么不好好休息啊？”小女仆迎上去，嗔怪的说道。

    “呵呵，年纪大了，既然已经好了就该起来活动活动了，要不然真该不中用了。”老管家因为长久静躺的缘故，精神有些萎靡，不过衣服却是穿戴得工工整整的。

    老管家向宋林问过了好。

    宋林本想劝他回去休息，忽然想起一件事情来。

    “哎，老头，哦，约翰是吧，你知道这幅画像的来历吧？”宋林摸着头嘿嘿回避着小女仆微微恼怒的眼神对老管家说道。

    “哦，这幅画像啊，在我还很小的时候，它就摆在这里了，”老管家望着墙上的画像陷入了回忆，“当时这里还是有一些画像的，不过到后来，唉，我也不好评论这些是非，总之，我的爷爷也是在这个城堡里当过管家的，所以我自小就在这里长大，”老管家抚摸着一块墙砖，“可惜，最后留下来的只有这一副画像了，本来城主大人也要卖掉这幅画像的，法师大人还没有来的时候，有一家买主相中了这幅画，价钱都谈好了，可是买回去没几天便又退了回来，说什么也不肯再要了。据传闻这幅画像上被施了魔法，得到它的人都会遭遇不幸，曾经有位有钱的子爵阁下不信邪硬要买回去，结果马车还没出庄园大门呢，车轴就给断了，那位子爵阁下也给摔断了腿，自此就再也没有人要这幅画像了，就这样一直挂到今天。”

    小女仆在旁边听得神色紧张，一双手紧紧的抓住了宋林的胳膊，说什么也不敢松手，连头也不敢抬了。

    “别担心，这只是个传说而已。”宋林自然是不信那些什么诅咒之类的，但是看着她怕怕的样子也只得安慰道。

    “可是，得到这幅画的人都会不幸啊，现在它就挂在这里，我好怕啊。”小女仆紧紧的贴着她，此刻更是伸手抱住了她，彷佛离开宋林就会被诅咒似地。

    宋林有点哭笑不得，小女仆紧紧的搂着她有点活动不便，真不知道这个时候是自己占她便宜还是她占自己便宜了。

    宋林低下头去，看见了小女仆一脸陶醉的扑在自己胸前的模样，不由得恼道：“嘿，你个小鬼，原来你是装的啊？”

    小女仆头上挨了个爆栗，捂着头嘻嘻笑着跳开：“其实呢，这个传闻我早就听说过了，我觉得呢，画像里的夫人肯定很喜欢这个城堡，想要守护着这里，所以才不愿意去别的地方的，而且她那么漂亮，一点也不可怕。”

    “哦，对了，这画里的女人叫什么名字啊？”宋林问道。

正文 第四十七章 娜娜莉

    “玛丽莲.可多丽丽。”老管家答道。

    “哦，没听过。”宋林顺口就说到，然后拍了下自己的脑袋，废话，另一个星球上的三百年前的人听到过才怪呢。

    “那这个女人也是个城主夫人？”宋林岔开了话题掩饰自己的尴尬。

    老管家并没有注意到她的神情，只是望着墙上的画像喟然叹了一声：“唉，她是月光城的第五任城主夫人，听我爷爷说，很久很久以前这个城堡本来是月光城的中心的，因此这个城堡的名字就叫月光堡，只是后来不知道怎么给没落了，成了如今这幅模样。”

    “玛丽莲.可多丽丽，念起来好奇怪，”宋林念了一遍这个名字。

    “嗯，因为这两个都是名，这位城主夫人比较奇怪，她的名字里没有姓。”老管家解释道。

    “为什么？还有这样的名字？”宋林奇道。

    “没有人知道这位夫人的来历，但是据说她所在的那个时期是整个月光城最繁荣的时期。”老头滔滔不绝的说了起来，看起来他对这个城堡的历史如数家珍。

    “有人说这位夫人是龙族变的，来帮助世人的，又有人说她其实本不是这个世界的人，关于这位夫人的传说就是说上一整天也说不完呢。”老头的脸色又红润了起来，他就是从小听着这位夫人的传说事迹长大的，当然那些也可以被称为民间故事。

    “难道她是穿越过来的？啊，不….”宋林尴尬的住了口，这个世界的人知道什么叫穿越么。

    望着已经开始回忆童年幸福生活的老管家，宋林不得不伸手止住他，问了下一个重点。

    “哦，老头，啊，不，老约翰”宋林瞅了眼要发作的小女仆急忙改口道，“你知道这幅画像上面为什么会有魔力波动吗？”

    话出口宋林就觉得白说了，一个普通管家老头能知道什么魔法么，但是出乎意料的，管家老头说了点有价值的信息。

    “听闻当年月光堡也有不少的魔法师呢，”老管家说着脸色也红润了起来，彷佛他也见证了当年的骄傲一样，“这位夫人也是一位魔法师呢，我小时候从祖上传下来的笔记里好像见过，是叫精，精什么魔法来着？”

    “精神系魔法，”小女仆一边插嘴道，“玛丽莲夫人是一位七级的精神系法师，不过她的灵魂并不在这幅画里。”

    “咦，你怎么知道这么多？”宋林有些惊讶。

    “大人说的，”小女仆得意的晃着脑袋，“大人还说过，除了这幅画，这个城堡还有几个奇怪的地方，除了这幅画之外，其他的几个地方都很危险，也不让我去打扫。”

    “精神系，是么？”宋林摸着光滑的下巴思索道，从之前扫视的结果看，菲娜的房间里并没有这一类的书籍。

    “好冷！”忽然小玛丽打了个寒战。

    “我又忘记关窗了吗？”她嘀咕着离开了宋林，走到了高大的窗口前。

    然后她看见了一个浑身黑色的女人。

    “啊，您好，你要是来拜访大人的话，很不巧大人她出去了，可能要过几天才能回来…….”

    小女仆还没有把话说完，惊愕的捂着嘴倒退了几步，任凭一个傻子也能发现情形不对劲了。

    这个女人，如果是客人的话挑在这种时候来也太不对了点，而且大厅里的门窗都是完好的关好了的，这个女人怎么会凭空出现在这个大厅里，而且她的脸看起来真的很渗人，白白的没有一丝血色，就跟墓地里被翻出来的死人差不多。更令人感到害怕的是，她的双脚并没有着地，整个人木木的浮在空中，一双淡蓝色的眼珠了无生气的盯着前面。

    “爷爷！宋林姐姐！”

    小女仆害怕的叫了起来，但是还没等她惊慌失措的跑开，黑色的女人便迅速的追上了她，一双冰冷而干瘦的手死死的抓住了她，令她挣脱不得。

    “啊，多么纯粹而丰盛的生命力啊！”黑衣女人的嗓子里发出了一声似笑非笑的声音，听起来令人不寒而栗。

    “放开那个女孩！”忽然一个略带着愤怒的声音传来。

    黑衣女人闻言向来人的方向看去，顿时呆住了。

    “咦，你是？”来人稍微一愣，接着快步走了过来。

    “喂，你这个家伙，跑到这里来干什么？还不快把玛丽放开！”白衣长裙的少女呵斥道。

    但是黑衣女人却恍然未觉一般，直到来人把她的手用力掰开才醒转了过来。

    “魔女大人！”黑衣女人一把抱住宋林的大腿跪了下来。

    “魔女大人，请您不要再丢下娜娜莉了。”黑衣女人抱着宋林的大腿大哭了起来。

    宋林有些不知所措，以前追女人屡战屡败的她从来没有被女人抱着哭过的经历，虽然眼前这个连具体身份也没搞明白，她有些求助般的望向同样被突如其来的事情惊呆了的小女仆和管家。

    还是老管家最先清醒了过来：“咳咳，这位可怜的女人看起来一定是经历了很多的苦难，看她都瘦成那样了，肯定已经很久没有吃东西了吧，可怜的孩子，饿的脸色连一丝血色都没有了。”

    然后他向宋林说道：“恕我冒昧的问一句，宋林阁下，这位可怜的女人是您以前走失的随从吗？”

    “额，算是吧。”宋林很快的回想起了自己在嚎叫森林遇见这个家伙具体过程，自己当时好像还给了她一个名字，貌似还没头没脑的许下了包吃包住的承诺。

    得，这下人家真找上门来了。

    宋林只好硬着头皮说道：“是这样的，这个家伙是我以前在森林里捡到的，算是一个随从吧，碰到她的时候她什么也不记得了，连自己是谁叫什么都不记得了，而且这个家伙还有点笨又有点麻烦。”

    说着，宋林把黑衣女人从地上拉了起来。

    “噢，真可怜，连自己的名字都不记得了，”小女仆惊叹一声，但是随即她指着黑衣女人的脚说道，“为什么她的脚不会沾上地面呢？”

    “啊，真的啊，”老管家也惊叹起来，但是很快他便赞叹道“果然宋林阁下认识的人都不是普通人呢。”

    “这也是我想要问菲娜的问题，”宋林两手一摊，“我也不知道这个笨家伙到底是个什么物种。”

    宋林很快想起正事来，她显得有些苦恼：“还有那么多的事情和问题要找菲娜，这个关头居然给我出去了，还得让我费劲去找她。”

    这个时候，黑衣女人整理了一下那个不会飘动的黑色裙角，恢复了没有表情的神色，她晃晃悠悠的飘到老管家他两和宋林之间正色说道。

    “魔女大人，您一定饿了吧，我这就给您弄来补给，这两个人类的精力我会一点不剩的全都吸取过来奉献给您的。”

    “喂，不要！”宋林急忙大喊道。

    “放心！魔女大人！时间不会很久的，娜娜莉现在比以前强很多了，很快就好了。”黑裙女人又往半空中飘了飘，然后双手平摊，喉咙迅速的发出了一阵无法听到的声音。

正文 第四十八章 妖兽

    宋林急忙跳起来把黑衣女人扑下来，捂着了她的嘴巴，但是已经晚了，两团黑色的雾气已经产生，并迅速的朝小女仆两人移动了过去。

    “爷爷！”小女仆吓得惊叫起来，那团黑雾如同一张撒开的大网朝她劈头盖面的扑将过来。

    “玛丽，赶紧躲开那东西！老头，你愣着干嘛，碰着那东西会没命的！”宋林着急的大喊。

    她一把拎起来黑衣女人，女人倒是比以前重了，不过那轻飘飘的姿态还是让人联想起风中的破布。

    “赶紧让那鬼东西停下来，你这家伙！”宋林恶狠狠地朝她吼道。

    “魔女大人不用着急，等吸收到生命力之后，灵雾自然会停下来的，到时候您就能享受到美妙无比的人类精力了…”即使被宋林勒住了脖子，女人的脸上似乎依旧还带着笑容。

    “我不要什么精力，我也不需要那种东西，赶紧给我停下来！”宋林着急的吼道，老头手脚慢，小女仆拉着他跑不快，灵雾快追上他们了。

    彷佛停不到她的话一样，女人的脸色还挂着那幅笑容，呐呐自语：“我终于可以为魔女大人做一点事情了。”

    宋林气急败坏丢开她去，大步上前追上了那两团灵雾，但是当她的手划过灵雾的时候，一种凝滞粘稠的感觉顿时袭来，让她不得不止住了这种鲁莽的举动。

    情急之下她想起了当时嚎叫森林里的情形，很快的，记起来咒语的她便迅速的念起咒语来。

    随着急速而冗长的咒语完成，一阵柔和的光闪现了出来，在那道光芒的照射之下，如同被戳破了的气球一般，那两团黑色的灵雾以肉眼可见的速度迅速的消散了，一如它们出现的时候。惊魂未定的小女仆两人看着空无一物的身后。

    “那到底是什么东西，光是看一眼就觉得可怕，还好真神保佑，它们不见了。”老管家气喘吁吁的说道，他已经几十年没有这么剧烈的奔跑了。

    “我就知道，宋林姐姐一定会救我们的！”小女仆高兴地喊了起来，她清楚地看到了宋林施法的过程。

    宋林一只手扶着墙，一手捂着胸口，有些头晕，那道咒语要的魔法力过于霸道，急速的魔力抽空让她有些恶心。

    突然一阵尖利的女声响了起来，像是无数人在哀嚎一般，痛苦而高昂的女声刺激着众人的耳膜，声音回荡在这空旷的大厅里。

    “你！就是当初毁掉了我灵雾的人类！”待众人惊惧的朝声音的方向看去，正是那个黑衣的女人，此刻她正漂浮在半空中，灰蓝色的头发长长的散开，那如同破布一般的身体也似乎挺直了一般，黑色的裙子也鼓动起来。

    “不错，就是我！”宋林毫不畏惧的迎上她的目光，“我根本就不是你要找的那个什么魔女，我只是一个普通人罢了，认清事实了吧。”

    “所有使用神圣魔法的人类都是邪恶的，都是我的死敌！”黑衣女人高声呼喊着，双手用空中用力挥舞着，一双眼睛死死的盯着宋林。

    “谨以我的灵魂为媒，引出那地狱深处的妖兽，以我娜娜莉.宋为名，召唤你，焚世炎兽，我请求你，以你的怒火，洗涤这无情的世界吧！”女人高声呼喊着，双手急速的在空中挥舞着。

    渐渐地，宋林发现黑衣女人双手的动作并不是杂乱无章的，很快的，她发现那应该是某一种阵型的比划。

    “玛丽！带你爷爷离开这里！这里危险！”宋林立刻高声喊道，眼睛却是死死的盯着飘舞在半空中的女人。

    玛丽应了一声急忙牵着老管家的手离开了大厅，无法学习魔法的她知道自己留在这里只会成为宋林的累赘，临走之前她又深深地看了一眼宋林。

    宋林姐姐，你一定能战胜这个可怕的女人的。

    听着走廊里的脚步声快速远去，宋林终于可以把精力全部投入到眼前的情形上来了。

    黑衣女人飘得很高，宋林够不着她，眼看她快要完成那个复杂的手势比划了。

    突然女人的身形一矮，像是遭受了记重创似地，然后她森森的笑了起来。

    宋林被她笑得毛骨悚然，迅速退到远处，戒备的看着她。

    “地狱妖兽果然厉害，居然索去了我一半的朗姆斯源，那可是魔女大人送给我的呢，很珍贵的。”

    随即她高声喝道：“出来吧！焚世炎兽！毁灭眼前的敌人吧，尽情的燃烧这个世界吧！”

    忽然间，一个巨大的魔法阵在空中闪现出来，上面的的线条发着红色的光芒，散发着危险的气息，复杂而繁琐的符文在空气中一一的浮现了出来，一个竖立着的魔法阵正在黑衣女人的身前迅速的构建成型。

    宋林惊愕的望着这个巨大的魔法阵，魔法阵的口正冲着她，这让她感到异常的不安。

    突然间，犹如空间被破开了一个大洞一般，一道黑色的缝隙凭空出现在魔法阵的前面，还没待宋林回过神来，一只巨大的爪子从那个缝隙里伸了出来，红色的火焰燃烧在其上，一阵灼人的热浪扑面而来。

    宋林骇然，光是出来一只爪子气势就如此骇人，要是这个疯女人让这整个怪兽出来自己怎么死的恐怕都不知道。

    “喂，女人！我认输！我认输行了吧，我不跟你打了！”宋林朝魔法阵后面的黑裙女人大声喊道，眼见黑色的缝隙又被扩大了，又一只爪子探了出来。

    “哼！人类永远都是狡诈的。上吧，炎兽！”女人不为所动，双手又是用力一挥。

    陡然间，那道缝隙被撕裂开来，随着一阵震耳欲聋的吼叫声，一阵烈焰从里面喷发了出来。

正文 第四十九章 炎兽的形态

    宋林被喷涌而出的火焰逼得后退连连，随之而来的灼热气浪也让人喘不过气来。

    “呵呵呵，邪恶的人类，准备迎接地狱妖兽焚世炎兽的怒火吧，和你们那丑陋的世界一同化为灰烬吧。”女人远远地漂浮在半空中，前方的魔法阵的光芒已经渐渐开始隐去，但是黑裙女人并不担心，因为召唤仪式已经完成了。

    “嗷！”一声巨大的吼叫声传来。一个巨兽出现在大厅之中，它两只巨大的脚掌重重的踩在地板上，每一次挪动都带来一次小小的震动，使得大厅上方的水晶灯摇晃不已。而它的上半身则高高的立起，犹如一个人直立一般，只是它头顶上弯曲的金色犄角和浑身的火焰则完全的表明了自己的身份，一个刚被召唤出来的凶兽。

    宋林眯起了眼睛，环绕在这个名为炎兽的怪物身上的火焰不时的舔舐着周围的空间，它身上鳞甲看起来更像是一块块火红的岩石，一些部位看起来则稍暗，但是宋林知道那些看起来暗的地方温度反而更高。随着怪物的前进，宋林的后背与墙壁的距离也越来越近，很快，逼人的热浪便使得她几乎无路可退，她的背后除了坚硬的墙壁便是那幅挂了三百年的画像了。

    怪物的块头相当巨大，直立起来之后更是几乎碰到到这个宽广大厅的顶端了，随着它的走动，金色的犄角在青色的天花板上划出了两道深深地沟壑，碎石纷纷坠下，但是还没待落到地上的时候便已经成了火红的颜，最后如同红色的奶酪般贴在了地上。而由只用来修建军事要塞的坚硬石块做成的地面在它的脚下彷佛只是豆腐渣做的一般，每一次踏步地面都会龟裂开来，，继而冒起阵阵的青烟，然后很快的变红，成为半液体的状态。

    “初步估计表面温度在3000到3700摄氏度之间，好家伙，比岩浆的温度高多了。碰上一点可真要了命了。”宋林瞠目结舌。

    “怎么办？怎么办？”宋林的大脑急速的旋转着，寻找着解决的方案，怪物的步伐极大，再走几步，便可以直接一脚踩死她了，不需要这个怪物额外多费功夫她便可以享受到一次完美的免费火化了。

    “火，火系魔法！”宋林立刻想了起来自己曾经在菲娜的卧室里扫过几本火系的入门书籍，而这个怪兽是黑衣女用魔法阵召出来的，很可能就是一种火系的魔兽，那么应该能从火系魔法上找方法。

    宋林瞅准一个空当，就地滚了两圈，然后站起来奋力一跃，才从那只扑头盖面踩下来的大脚下面得以逃生。

    靠，裙子烧起来了。宋林手忙脚乱的拍灭裙边上的火，眼角瞅见炎兽转头又过来了。

    别以为块头大了就牛了，宋林哼了一声，念起来一个咒语来。

    很快，这个魔法便完成了，一个小火球出现在宋林的右手上。

    宋林把那个小火球朝炎兽奋力丢了过去。

    小火球的准头很好，非常准确的在怪兽的鼻子上砸开了一簇火花。

    怪兽的头动也没动，彷佛都没有感觉到宋林的攻击一般，但是迅速的，一只巨大的爪子带着熊熊的烈焰朝她拍了过来。

    看来同属性的攻击没有效果嘛。宋林敏捷的跳开好几步，躲开了那只巨爪。

    宋林的身体远比一般的人要灵活，所以她总是能很迅速的躲开怪兽的攻击，但是随着怪兽的攻击而漫天飘舞的火焰着实让人狼狈，不一会，洁白的长裙上便多了好几块焦黑的痕迹。

    宋林扭头瞅了眼远远飘在大厅角落里的黑裙女人，对方只是旁观着，丝毫没有上来动手的意思。

    前后夹击，这可是好机会吧。宋林有些疑惑，自己被这体表温度就高达3000度的怪兽逼得上串下跳，眼下那个黑衣女随便来点攻击，自己没准就嗝屁了，唯一的理由就是她无法攻击。

    想到这，宋林便拔足向黑裙女人狂奔过去，见猎物跑了，后面的炎兽也轰隆隆的追了过去。

    黑裙女人本来抱着胳膊看戏，见宋林和炎兽过来了，连忙又升高了些，迅速的朝大厅的另一个方向飘了过去。

    果然，这个家伙连自己召唤出来的怪兽都不敢靠近。宋林哪能让她甩掉，在下面紧追不舍，而后面的炎兽动作虽慢，但是步伐巨大，在震得天花板扑扑掉土之余倒也能跟得上。

    但是很快，宋林便发现这个局面对自己不利了。

    黑裙女人虽然被追得团团转，但是她是脚不沾地的飘着的，根本碰不着那些残留在空气中的火焰和地面上越来越多的正在向岩浆转化的碎石。而自己已经带着这个炎兽绕着大厅跑了三圈了，坚硬的天花板早被怪兽的犄角划得横七竖八，沟壑纵横了，而地板也没有一处完好的地方了，只怕再追个几圈，这个大厅就得崩了。

    “嘿，我说，你召出来的这个怪兽可真够笨的啊，到现在就知道傻追，连口火啊什么的都不会喷。”宋林在下面追黑衣女之余还不忘挖苦她。

    “哼，狡诈的人类，你怎么不敢和我的炎兽堂堂正正的一决高下！”黑衣女嘴上说着，却没有丝毫停下来的意思。

    这种小儿科的挑衅宋林当然不会理会，她纵身跳过了一块塌陷的凹坑，一边继续向前上方说道。

    “听说召唤有时候会召出次品来，我估计你这次招出来的这个家伙肯定是个次品，没准根本就不会喷火什么的。”

    “胡说！焚世炎兽怎么还会有次品什么的！我这就让你看看地狱妖兽的厉害！”闻言，黑衣女人果然在空中停了下来，对着宋林怒目而视。

    嘿嘿，没胸没头脑的女人，就怕你不上当咧。宋林暗自心喜，但是脸上仍旧是一副不信的模样。

    “哼哼！我倒真想见识一下这个笨怪兽的本事咧！”宋林昂着头，撇着嘴，做出副蔑视的模样来，暗地里却计算着炎兽的距离。

    “地狱的恶灵啊，赐予我力量，以我的灵魂为媒，赋予这地狱的妖兽更强大的力量吧！”女人果然开始念动起咒语来。

    这个咒语貌似很深涩，女人念得连脸部表情都扭曲了起来，显得极为痛苦，但是还是在坚持念下去。

    嗯，这个距离应该足够了，趁黑裙女全力念咒语的当儿，宋林到了她的后面，仰头目测着距离。

    忽然黑裙女双手向下猛的一挥，大喝一声。只见炎兽的步伐猛的停了下来，浑身战栗不已，发出的怒吼声震得墙壁都微微发颤。突然间，炎兽身上的火焰猛的爆了开来，立刻将其团团笼罩住，连头上的犄角都看不见了。不多时，待火焰稍退，现出炎兽真身的时候，宋林大吃一惊，那炎兽的身躯并不似之前的模样了，此时站立的模样更像是一个浑身火焰的巨人，原先块块的火红鳞甲看起来更像是皮肤上披着得一层盔甲，暗红的表面下竟有红色的细流附着其上，而原本是右爪的位置此刻更是多了一把金色的巨剑，喷涌的火焰环绕其上，看不出到底只是个火焰构成的形状还是真有其物。

    宋林惊愕之余听见黑裙女得意洋洋的声音：“怎么样？卑微的人类，见识到地狱炎兽的终极形态了吧，快为你的无知懊恼吧……”

    宋林立刻记起来自己的目的了，她也不去答那女人兀自喋喋不休的话，而是又后退了两步，然后深吸了一口气，然后双腿发力，向前急速奔去。

    她的目标，是那半空中的黑裙女人。

    “你，居然….”在黑裙女惊愕的目光中，宋林已经高高的跃起，在空中冲她迎面而来。

正文 第五十章 见面（一）

    在黑裙女惊愕的目光中，宋林已经一把抱住了她，把她从空中给按了下来。

    “嘿嘿，你这个冒火的怪物！我在这里！冲我来啊！”宋林用力把黑裙女的两只手反剪在身后，用另一只手紧紧的抓住她的喉咙让她不能发声，一边使劲冲那只完成变异的地狱炎兽大声叫道。

    “你，呜…….”黑裙女想要挣脱宋林，但是后者岂能让她如愿，双手如被铁钳般紧紧锁住，喉咙也被掐住什么咒语也念不出来。

    很快，身高比之前更高一筹的炎兽发现了目标，随即吼叫一声，顿时手中的金色大剑火光一盛，便朝宋林这边冲了过来。

    “呜，呜…”黑裙女顿时面露惊恐，拼命的想要扭动身子想要躲开，但是无奈后面的人却紧紧的抓住她让她无法动弹，只得眼睁睁的瞧着那只浑身冒火的炎兽越来越近。

    果然如此。宋林心中冷笑一声，制住黑裙女让她无法发出指令之后，这只智商低下的怪兽连敌我都不会分辨，看情形是会将主人和敌人一起烧成焦炭了。

    “这里！这里！”宋林大声呼喊着，退到了墙根尚，但是仍旧紧紧的钳着女人。

    炎兽已经奔到了近前，直挥着那把巨大的火焰之剑劈将下来，黑裙女面如死灰，眼里露出绝望的神色，只等待着那死亡的一劈。

    “吼！”金色的巨剑带着死亡的火焰朝着她们直直的劈了下来，剑还未到，灼热的气息已经逼得人浑身滚烫起来，连带着血液似乎都要沸腾起来了，宋林紧紧的盯着它，默默的计算着速度，她要在最后一瞬间放开女人避开那一剑。

    但是那气势惊人的一剑并没有劈下来，它卡在了墙壁里。金色巨剑的前半截已经深深的劈进了墙壁，但是坚硬的墙壁并不能阻止它向下劈的趋势的原因，它一直顺着墙壁往下，直到碰到了一副画。

    炎兽的巨剑被那副女人的画像挡住了，宋林有些震惊的看着眼前的这幅画面。照她看来，那副画的边框只是普通的金属而已，理论上说，只要一碰上那温度高达4500度的巨剑，这幅画连0.1秒都抵挡不到，但是它却在如同豆腐般被深深划开的墙壁上硬生生的挡下了这一剑。

    宋林有点不知道怎么办才好了，她原本是打算利用这个黑裙女召唤出来的炎兽杀死它自己的主人，按照她原先的设想，召唤兽没有了主人的话理所当然会消失掉的吧，但是目前的情形却是超出了她的预料。

    “吼！”炎兽彷佛是头一次遇到了能挡住自己的物体，它又是大吼一声，直震得人耳膜欲裂，头痛不已。金色巨剑上的火光大盛，宋林顿时收缩了瞳孔，那巨剑的温度又往上飙升了500度，直达到5000摄氏度了，好家伙，快赶上太阳表面的温度了。

    宋林有些吃不消了，只得拖着黑裙女跳开了那堵墙。

    炎兽此刻仍旧在和那副它劈不开的画像较着劲，它每吼一声，身上的火光都会更盛一分，而深陷下去的地面早已经是深红一片成为半固体的岩浆状态了。但是不管它如何努力，那把金色的巨剑楞是无法再往下劈动半分。画像中的女子依旧是那副端庄微笑的模样，彷佛一个坦然的世外高手。

    宋林一连退到了大厅边缘才稍稍好受些，她晃了晃手里的黑裙女人，但是对方耸拉着脑袋没有半点反应，身体也像是太阳底下的沥青，软软的没有一点生气。

    宋林把她的头抬起来，黑裙女的脸色蜡黄一片，双眼紧闭，看不出死活。宋林把手伸到她鼻子下面，没有一丝气息，才想起这个家伙并不是人类，也许并没有呼吸这一说。

    “靠！这咋整？”宋林郁闷的一跺脚，黑裙女不知死活，招出来的那个怪物还在奋力的释放光和热呢。

    忽觉身上有异，才发现不知道什么时候，自己身上的白裙子早已经碳化成灰，刚才那一跺脚，更是纷纷化作粉尘，扑簌簌的落了一地，不一会，身上便光溜溜的不着片缕了。

    好在宋林夏天平日一个人住半裸惯了，却也不觉得有异，偏偏听到旁边一个声音“呀”了一下。

    宋林一回头，发现小女仆捂着口直直的看着自己，脸上烧红一片。

    “嘿，丫头，平时没见过男人裸体的么？”宋林嘿嘿笑道，一挺身，却觉着胸前两团软肉一颤，这才反应过来自己早已经是女人身体了。

    “哎，丫头，你别乱看！”宋林慌乱蹲下，拿着不知死活如同事物般的黑裙女遮挡在身前。

    “宋林姐姐，你的皮肤看起来好白好滑…”小女仆说着，嘻嘻笑着就要来摸一把。

    宋林急忙拍掉她的小色手，板着脸叱喝道：“还不赶紧给我拿件衣服来，小心我扒了你的衣服！”

    “那，这里….”小女仆转着眼，看着宋林手里的黑裙女和那边已经和画像杠上了的喷火怪物，显然她已经观看了好一会了，对着大厅里的这幅景象也没有更多的惊奇。

    “一切都在控制之中，一会我就搞定它了。”宋林装作不在乎的说道，但是她心里着实有点对这个怪物没谱了，这里又没有宇航服。

    小女仆很快给宋林拿来了衣服，这件布料稍微粗了些，样式也很普通，估计是玛丽自己平日穿的，宋林也不计较，一边穿一边问她。

    “这里多危险啊，你爷爷呢？”

    “我把爷爷送到外面去了，刚好卡尔大叔经过，就让他带爷爷先走了。”小女仆很快的回答道，比起大厅里炎兽的热闹，她的视线更多的却是停留在宋林的身上。

    “嘿！小鬼！”宋林给她的头一个暴栗，“瞎看什么，这里很危险，在我没搞定这个家伙之前你先找个地方躲起来。”

    “不要，我要在这里看宋林姐姐和大怪兽战斗！”小女仆一听让她走立马不干了，顿时撒娇起来。

    宋林对她没辙，只好叮嘱她远远的呆着，一要不对劲就要立刻离开，在得到后者点头如捣蒜的保证后，宋林无奈的拖着不知死活的黑裙女一路避开那些已经变成岩浆和玻璃的地面朝炎兽走了过去。

正文 第五十一章 见面（二）

    突然炎兽身上火光爆起，金色巨剑顿时又涨大了一分，火焰几乎都要把那幅画像吞没了，但是宋林看得清楚，那巨剑并无半分劈进画里去。

    忽然一直被宋林一只手提着的黑裙女人醒转了过来，她睁开了灰白的眼睛，木然的看了看四周，最后明白过来现在的情形，似乎是下定了什么决心一样，她果断而又迅速的念起了一串咒语。

    “该死！”待宋林发觉不对去掐女人的喉咙的时候，她已经完成了大半的咒语。

    “呵呵，”被宋林掐住了喉咙无法顺利发出声音的她脸上挂着惨然的笑，费力的说着：“我已经解除了那个地狱炎兽的契约约束，我已经无力控制它了，即使我死了它也会继续自己的使命，愚蠢的人类，统统化为灰烬吧。”

    这时候那只炎兽变成了一团巨大的火焰，不时的从火焰里传出震人的吼叫声，待火焰稍微消散之后，宋林分明的看到，那只巨兽的身躯更像人了，左手更是多出了一面金色的巨盾出来，看起来就像是一个浑身金色铠甲右手持剑左手持盾的巨人，只不过那铠甲和武器上都环绕着熊熊的烈焰，而头颅之上那一对红色的眼睛更是慑人，只是看一眼便让人觉得可怖。

    “呵呵，没想到居然是火焰恶魔，看来魔女大人也是眷顾我的呢。”女人见到这一幕，居然笑了出来，只是那笑比哭更难看。

    宋林又急又气，一把把女人摔在地上，女人在地上一动也不动，甚至连转动头的力气也没有了，只是她偶尔翕动的嘴唇表明她还活着。

    黑裙女人的身体看起来比原先小了一半，像片枯黑的树叶般贴在地上，但是宋林意外的发现她的眼里居然流出了一滴眼泪，嘴唇也在做出最后的翕动。宋林不禁好奇，一把拎起她来，听她到底在说什么。

    “魔女…大人，娜娜莉就要先走了，魔女大人，您……到底在哪里？”

    宋林不禁有些唏嘘，娜娜莉这个名字还是自己给这个女人取的呢，可惜她看起来极度不正常，而且还不是人，落得如今这步田地到底是谁的错呢？

    但是宋林无暇去想这个问题，因为那个曾经是炎兽现在是火焰恶魔的东西很快发现了它面前的活物。

    宋林立刻想起来那幅画，她顺手抄起已经奄奄一息的黑裙女人，灵活的在满目疮痍岩浆横流的地面上跳动着，奔向那面有一道大豁口但是仍旧挂着画像的墙壁。

    到了底下，宋林奋力一跃，就要把那副画摘下来，在刚碰到画像的时候，只听身后一声怒吼，一道热浪从后面追将过来。

    糟糕，宋林在空中堪堪的偏过身子发现，那道热浪原来就是那火焰巨人手中的巨剑，只是比原先更长更烈，巨人甚至不需要多跨一步，只是轻轻一挥，便要将宋林和那副画像一同劈开。

    失算了，这是宋林最后的念头，她已经在瞬间闪过好几个念头，但是却悲哀的发现身在半空中的她无论哪种规避动作都不可能躲过这来势汹汹的横刀一斩。

    宋林只能绝望的看着那越来越近的烈焰将在不到0.1秒内将自己烧成灰烬，宋林只觉得眼前一痛，便失去了意识。

    “咦，宋林姐姐呢？”玛丽揉了揉还犹自发痛的眼睛，刚才突如其来的一道强光闪得她暂时性失盲了好一阵子，待再睁开眼睛的时候，大厅里面已经是空无一物了。那浑身冒火的可怕怪兽，那个让人看了就起鸡皮疙瘩的黑裙子女人，还有宋林姐姐，他们都到哪里去了。

    除了被破坏得面目全非的大厅和地上还在翻腾着的火红岩浆见证着刚才发生的事情，大厅里便再没有多余的活物了。

    玛丽壮着胆子来到了宋林和怪兽最后消失的地方，地面已经完全变成赤红的半固体状态了，鞋子踩上去便冒出一阵青烟，最终她只得远远的看着那堵有一个巨大豁口的墙壁。

    “可多丽丽夫人，您会保佑宋林姐姐的是吗？”玛丽把双手叠在胸前，望着那副画像中的女人喃喃的说道。

    圣殿门口。

    天很快就要放亮了，广场上人头攒动的人群也隐隐的开始躁动不安起来，再有一会，他们就可以见到尊敬的教宗陛下了，听说今年新选出来的圣女也会一同现身。

    终于，地平线下终于冒出了一个红色的火球，渐渐的，这初升的朝阳把人们的脸上都印上了一层淡淡的金色，人群顿时欢呼起来，这让数万人苦等一夜的太阳终于他妈的出来了。

    “噢，噢！”人群高声呼喊着，不知道是在发泄着这苦等一夜的愤懑还是在抒发着终于可以见到教宗陛下的兴奋。

    “教宗陛下！时间已经到了。”圣殿之内，一间宽大的屋子里，一个衣服上有着红色缕带的神官对着坐在一张高高的椅子上的一位老者毕恭毕敬的说道。

    椅子上的人没有回答，依旧端正的坐着，只是微微的闭着眼睛，但是那位红衣神官和他身边的另外六位同样衣服上有着红缕带的同仁们知道他们尊敬的教宗陛下肯定不是睡着了，一定是在感受着上天的旨意，为今天的许愿日做着准备。

    “教宗陛下！”终于另一位红衣神官忍不住又提醒了一声。

    “啊！早饭好了吗？”椅子上的人忽然惊醒，叫了一声。

    “教宗陛下！今天是许愿日，要到下午3点才能吃饭，而且今天早上皇帝陛下也会过来，在许愿仪式之后您还得准备圣女的授受仪式…”先前的那位神官又解说道，虽然他在一个月前就已经安排好了今天的所有日程并且已经向教宗陛下说过无数遍了，但是他还是不得不再向明显是刚瞌睡醒的大人再说一遍。

    “哦，今天是许愿日。”椅子上的老者摸着额头，他全身的仪装早在昨晚就已经全部穿戴完毕，为了不弄乱这幅历代传下来的装束，他只好在椅子上保持一个姿势一动不动，以便站起来的时候还能保持那副形象。

    在广场上的人群中正在为教宗陛下迟迟不出现而躁动不安的时候，门前最靠近的宽大十三级台阶上的人们也开始有些躁动起来。

    不过这些大部分来自上流社会的人群显然要更加有修养一些。

    “哟，卡加西，居然在这里会碰到你，不好意思，我低头看鞋的时候才发现你。”一个外表俊朗的年轻人友好的向旁边一个身材稍矮的人打着招呼，不过那微微上扬的嘴角和里面略带着讥讽的语气都准确无误的表达出了主人的意思。

    但是身材没有优势的人并没有生气，或者说没有显得生气。

    “嗯，米开罗，要是你在学术上的造诣能和你的身高一样的话，大概你的未婚妻就不会跟人跑了？”虽然语气听起来很诚恳，但是连揭对方两个短的矮个却是面带讥讽之色。

    高个的脸一阵红一阵白，但是矮个的话他的却无法反驳，因为那的确是事实，最终他只得把矛头对准最末级的台阶上的一个略显孤独的背影。

    “哼，我敢打赌，你的名气连那个家伙都不如。”

    “谁说的，那个女人不过是个过气的火系法师而已，以前不过是运气好被捧上去了而已，刚才不就被新帝都魔法天才打败了吗，不过就是个八级的火系法师，哼，过了今年，我就有把握突破八级，晋升为九级了。”矮个傲然说道，眼光里投过去一丝不屑。

    “是嘛，那恭喜了。”高个一转之前的态度，自己已经在八级上徘徊了好多年了，对方虽然看起来跟自己不合，但是并不妨碍自己巴结他，等关系混好了把他的诀窍打听来，到时候就哼哼。

    “真不知道教廷干嘛请那种人过来？这不是丢了咱魔法师的脸面嘛？”高个话锋一转，立刻和矮个处于同一阵线了。

    “哼！”矮个鼻子里哼出一声，还没到九级俨然已经把九级魔法师的倨傲学了个十足，“还不是因为她是皇家魔法委员会的人呗。”

    “噢，我说呢，靠关系上来的。这可不行，咱魔法师最讲究的就是真才实学，我看，她那八级的魔法师资格十有八九也是造假的，你看她和咱帝都天才比试时候的样，啧啧，真想不到，这种水平居然也是前帝都魔法天才。”高个摇头晃脑，一脸鄙夷的看着那个明显和众人有些距离的女魔法师背影，眼神却是留意着矮个，看着他的反应。

    “可不是嘛，我最讨厌弄虚作假的人了，尤其是魔法师，我就说么，皇家魔法委员会里哪有什么真本事的法师，都是些狐假虎威的家伙。”矮个颇有些愤愤不平的说道。

    除了这一处，另外还有好几处，不时都有这样的眼神或者对话传过来，但是女魔法师恍若未闻，只是一个人静静地站着，手里拿着那只破了一个大洞的魔法师帽子，金色的秀发在清晨的冷风里微微的飘动着。

    再有一会，再有一会。她摸了摸腰间，那个东西硬硬的还在。

正文 第五十二章 见面（三）

    “皇帝陛下到！”忽然一声高亮的声音喊了起来，虽然人群嘈杂，声音鼎沸，但是那道明显蕴含了斗气的声音还是明白无误的传到了许多人的耳朵里。

    前面听到的人群一愣，顿时安静了下来。

    后面的人群还没闹明白是怎么一回事，只觉得气氛变了，有的还以为是教宗陛下已经出来了，便想要兴奋地振臂呼喊，但是旁人已经紧紧的拉住了袖子，因为，又一阵声音传来。

    “恭迎皇帝陛下！”这片整齐的声音是在场的所有的士兵们发出的，同时还有一片因收拢兵器而带来金铁交鸣声。

    这下，那些脑子懵懵懂懂的家伙们也都知道了，他们的崇高无比的皇帝陛下也来了。

    是的，比起治病救人仁爱无比的教宗陛下，这位皇帝陛下才是真正掌管生死的权力极致，病可以以后再治，但是也许那位陛下一个不高兴，自己就不需要再治病了。

    一时间，广场上的人们都没了声音，个个都屏声敛气，眼睛齐齐的看向声音的方向，皇帝陛下来临的地方。

    一辆金色的皇家马车徐徐的从广场东边驶了出来，车身上的精致的图案明白无误的表明了它的身份，而车辕上的六匹雪白的马儿，身上更是连一根杂毛都找不出来。

    马车在事先已经铺好的宽长的红地毯上走的并不快，但是所有的人都莫名的感到了一股威压的气势，所有的人都大气不敢出的瞧着那辆缓缓驶来的马车，等待着皇帝陛下的出现。

    马车的前后各有两名骑士，策纵着马儿不急不快的走着，全身的铠甲和戴着的头盔使得人们并不能看见他们的相貌，这让一些想要献身于皇家骑士的少女们多少有些失望，很显然，能够有资格在皇帝陛下的马车旁边的骑士必定不是一般人。不少人也在暗暗猜测着他们的身份，那两名骑士到底是皇家骑士团长歇戈尔蒙还是大剑士坦德拉斯，又或者说是那位传奇般的禁卫团长，但是后面的两列全副武装的骑兵队伍上的年轻人一样能吸引人的目光，比起最前面连头盔都戴上的骑士，他们的装束显然要自由一些。

    一位年轻人很快的被人认了出来。

    “塔桑利亚！塔桑利亚！”一个少女先喊了出来。

    骑兵队伍里的一位金发的年轻人朝人群尖叫的方向微微笑了笑，更是惹起了一阵少女争先恐后的尖叫声。

    “我爱你！塔桑利亚！”骑兵队伍经过的时候，一位少女努力地弹出上半身，想要从士兵们组成的人墙中挤出去，那位板着面孔的士兵则幸福的体验着少女胸部的奋力挤压，一面还得托住少女柔软的腰肢免得她不小心碰到锋利的刀刃。

    很快的，人们发现了骑兵队伍中更多的面孔。

    “葛兰特.波特！噢，天哪，真的是他！那位天才剑士！”一个年轻人面带崇敬的说道，他原本就打算许愿日一结束就想法去见见这位心目中的偶像，没想到这里就先见到了。

    “可比克.西西里！我认得他！那位英雄团长的儿子！”一个中年人惊喜的叫了起来，脸上带着掩饰不住的得意之色，他身边的人则无比羡慕的看着他。

    “啊，是弗兰克！噢，看他那强壮的身体！真神啊！看来我守护了二十年的贞操就是为了今天！”一个小个人男人满脸红潮的喊了起来，这位同志很快的不幸的遭到了一群同样满脸潮红的少女的暴打。

    和广场上激动起来的人群相比，十三级台阶上的人们虽然不至于失态，但是兴奋还是难免的，个个都纷纷整理仪表审视起来，以便在皇帝陛下的马车走到这里的时候能在第一时间献上最诚挚的微笑。

    这个时候，当然不会有人注意到那位被人刻意拉开距离的女魔法师。

    谢尔菲娜.可博尔特.米歇尔德，略微有些诧异的抬起了头。但是她的视线并不是那众人的焦点，而是直接越过了那辆尊贵的马车，看到了天上，太阳已经完全升起，天空也逐渐开始显现出淡蓝的颜色来，一片片的云彩被早晨的阳光映得半边殷红半边灰白。

    今天会是一个好天气，但是女魔法师的心里莫名的生出一丝感觉来，好像有些不安，又好像在期待着什么，她甚至觉着自己的魔力感应都稍稍有点紊乱了起来。

正文 第五十三章 见面（四）

    女魔法师仰头看了好一阵天空，最后重新又低下头来，偶尔有人发现她的怪异举动也觉得不足以为奇。

    马车在圣殿的正门口停了下来，早已经等候多时艾略特红衣主教立刻迎上前去。

    一名仪态威严的约五十来岁的男人下了马车，下了车之后，他并没有立即理会急忙前来的红衣主教，而是缓缓地环视了一圈四周。

    在场的众人无不感到一股威压扫了过来，都不由自主的低下了头。看到了因为自己的出现而霎时安静下来的众人，皇帝的脸上并没有显得任何的满意或者得意，他只是抬眼看了一下艾略特红衣主教，以并不高昂的语调问道。

    “教宗大人，我的老朋友呢？”

    艾略特红衣主教也算是久经风雨的人物了，但是在这眼神之下还是有些吃不消，斟酌再三，终于他决定说实话。

    “教宗陛下他正在吃早餐。”说完之后，艾略特红衣主教甚至不敢看皇帝陛下的眼睛，在这个重要的日子里，教宗大人的所作所为实在是让他无法坦然面对这位大早上就赶来的一国之君和广场上岌岌期盼的数万名众。

    孰料，艾略特听到耳中的却是一串爽朗的笑声，他诧异的抬起头。

    “在这种时间和场合，他居然还在吃早饭，呵呵，果然也只有他才做的出来，呵呵，不愧是我的老朋友。”

    艾略特红衣主教有些尴尬的站在原地不知道该说些什么。

    所幸身后很快传来了脚步声，神官们拥簇着教宗陛下出来了。

    看到苦等的教宗陛下终于出来了，顿时广场上人群欢呼起来，个个神情兴奋，挥舞着手臂。

    教宗陛下抬起双手，就要开始讲话，艾略特眼尖，瞅见这位迟到的大人嘴边还有一粒未擦掉的饭粒，顿时一跺脚，身形骤闪，众人只觉得教宗大人身前一道影子一闪，接下来教宗大人便开始做起许愿日仪式开始前的演讲来。

    “真神的子民们，是上天的旨意让我们今天得以聚集在这里，”在教宗大人开始讲话的时候，艾略特暗地里偷偷的把那枚饭粒藏了起来，还好，没人看见，他望着前面正对着民众演讲的背影不禁暗地里捏了一把汗，大人，您可别再出什么岔子了。

    “最终，我得到真神的授意，将在今天这个神圣的日子里，降下神的恩泽，赐予你们健康，幸福。”

    教宗大人很快结束了他煽情的演讲，他微闭着眼，双手平坦着，感受着民众的热情和兴奋之情。

    忽然，教宗陛下身后出现了一排三十二名清一色白衣的牧师，艾略特知道，这是许愿日神圣仪式即将开始的动作，他悄悄地退到了里面，他发现那位皇帝陛下也微笑着退到了后面，整好以暇的观看着教宗大人的仪式。

    忽然一个轻柔的声音唱了起来，那是三十二名牧师正中的一位少女，她此刻正双手叠放在胸前，虔诚的唱着，紧接着，另外的三十一名牧师也唱了起来。圣洁的歌声如同具有催眠的魔力一般，在场的所有人都静静地倾听着，彷佛连那灵魂也慢慢的得到了洗涤。

    一个若有若无的声音也响了起来，那是教宗陛下的声音，和牧师们的圣歌合在一起，却丝毫不显得突兀，反而似乎有一种引导着众声歌唱的感觉。声音传过广场，清清楚楚的传到了每一个人的耳朵里，在场的每一个人都觉得，那个声音在对自己诉述，在教诲，在引导。

    陡然间，牧师们的圣歌拔高了一个音阶，教宗陛下的身上也泛起了白光，如同一颗白昼闪耀的星星，渐渐的，三十二名牧师的身上也泛起了白光，耀眼的白光让人无法直视，但是却又那么柔和，那么的温暖人心，吸引着人们竭力的睁着眼去看，去感受。

    “我谨以真主的名义，降临这无上的恩泽，到这虔诚的子民。临世！圣之恩泽！”威严的声音传来，有着一种不容抗拒的意味，人们不由自主的纷纷跪了下来，虔诚的祈祷着。

    忽然间，广场的正上方出现了一大团红色的云朵，红色的乌云翻腾着，流动着，一大团一大团的喷涌着，其间不时的有闪电出现。轰隆隆的雷声和噼啪声不绝于耳。

    广场上的一些民众惊悸的抬起了头，他们有些奇怪圣迹为什么会是这个模样，并不似想象中的那般圣洁，为什么看起来还有些可怕，教宗陛下完成圣迹了吗。

    圣殿门口的教宗大人的表情看起来有些奇怪，像是极力在感受着什么，又像是极度的迷惑一般，但是有一点是都可以看见的，那就是教宗陛下和他身上的三十二名牧师身上的光辉全都不见了。

    仪式完成了吗，怎么会是这个模样。

    这是在场所有人心中的疑问，其中甚至包括教宗陛下身上的牧师们。

    也许唯一知道答案的就是教宗陛下本人了，但是他却许久没有动静，直到艾略特红衣主教小心翼翼的上前探查了一番，才大惊失色的叫道：“不好，教宗大人他脱力了！”

    一行人才手忙脚乱的上前轻轻放倒教宗大人，然后小心翼翼地抬到后面进行治疗。

    所幸教廷里最不缺的就是治病救人的神官牧师了，在强行灌下几瓶魔力药水和几名大神官的恢复术之后，教宗陛下应该没有什么大问题了，只是，那到底是个什么东西，艾略特有点担忧的看着广场上空翻腾的红云和底下或惊奇或惊悸的民众，那真的是教宗大人引召出来的圣迹吗。

    而下面的人们此时发现不知什么时候上面已经不见了教宗陛下，不由得个个慌乱不已。

    “教宗陛下哪里去了？”

    “这到底是什么鬼东西？”

    “这是真神要对我们进行惩罚吗？”

    忽然一个威严的声音传来。

    “真神的子民啊，蒙上天之恩惠，得以降下这稀世难见的圣迹，各位请镇定下来，待教宗大人稍事休息再进行剩下的仪式。”

    人群稍稍镇定了下来，虽然仍旧有不时望向天空的人，但是骚乱却是好了很多。

    艾略特回过头，正是那位皇帝陛下，果然这种情况下再没有比一国之君更能镇住场面的人了。

    “教宗大人醒了！”一个神官急忙来报。

    艾略特红衣主教连忙奔到内室去，刚进门口就见到刚坐起来连呼吸都没匀称的教宗大人高声喊道：“快，快让所有人离开那里，离开那片云！”

    艾略特顿觉事情不妙，他正想再细一步问个清楚时候，便听到了外面传来的声音。一种类似无数人一齐拼了命嘶吼尖叫的声音，那股突如起来的声音听起来嘈杂无比却又让人真真切切的感受到呼喊之人的情绪。

    那是数万人惊恐尖叫的声音。

正文 第五十四章 见面（五）

    艾略特勉强扭过头去，看见了他这一辈子都不曾见过的景象。

    一大团一大团燃烧的火焰从天而降，刹那间便将整个广场变成了人间炼狱，上空翻腾的红云此刻正变成了一个向外不停喷射巨大火球的死亡之云，而从似火如血的红云的中心，似乎还有着什么东西，而间或从中传来的恐怖的吼叫声更是令人不寒而栗。

    “这，这究竟是什么东西？”艾略特喃喃的说道，这一幕像极了教廷深处的地下大厅里的一幅壁画，神魔大战的时候，恶魔降临的场景。

    恐怕这个问题没有人能回答，许多人已经再也不需要去探究这个问题了。广场上到处都是浑身着了火痛苦的大声嚎叫的人们，但是不多久，火焰便从他的口中灌入，烧坏了他的喉咙和肺部，很快这个可怜人便会成为一句焦黑的尸体。

    有一个女人抱着孩子躲着前面一个着火的人，但是孰料一脚踩空顿时掉进一个被落下来的大火球砸出的火炕里，她奋力的想要把孩子托出去。

    “救救我的孩子！”她祈求着每一个从她身边跑过去的人，但是没有一个人停下来哪怕伸出一只手，所有的人都要疲于奔命，躲避着这突如起来的天灾人祸，唯恐那夺命的火球落在自己身上。

    人们不明白，为什么这明明是治病救人的许愿日为什么会变成了受难日。

    “救救我们！”一些人们向那些士兵们祈求着，但是后者正忙于丢下笨重的和影响逃跑速度的兵器和甲胄争相逃命，甚至对于挡住逃路的平民加以刀刃。

    “神抛弃了我们吗？”一些人无助的张开双手，那是一些在混乱中受伤爬不起来或者奄奄一息的人们，密集的人群造成了严重的踩踏事故，仓促中摔倒的人们再也没有机会爬起来，没人去关心脚下的到底是妇女还是儿童，没人知道是那些从头顶的红云里掉下来的火焰到底烧死的人多还是人们自相踩踏死的人多。

    “教廷的人都在干什么？”一些稍微回过神来的青壮年则愤怒的出声道。为了维持秩序而临时把广场圈起来的栅栏因为士兵的混乱而无法及时打开，仅有的几个出口也已经是挤成了一团，到处都是男人的怒喝声和女人小孩们的哭喊声，但是人们最希望出现的人，他们尊贵的皇帝陛下和那位本应是今天的主角的教宗陛下，谁的影子都没有见到。

    那位尊贵的皇帝陛下在第一团火焰落下来的时候，就被身边恪尽职守的卫士们塞进了马车，迅速的离开了现场，匆忙得甚至没有留下一句话。而那位教宗陛下不知道因为什么原因而魔力和体力双重脱力而不得不在内殿接受神官们的治疗。

    看来，帝国在长时间的和平之后，变得已经如此不堪了吗，除了撑场面便毫无用处的军队，圣殿门口发生惨剧却依然无人出来主持局面的教廷，也许，那个东西已经不需要了吧。远远的，女魔法师看着眼前混乱的惨剧叹了一声，暗暗地摇了摇头，戴上那顶已经破了一个大洞的帽子，也不在乎头发露在外面，准备就此离开。

    “谁是水系魔法师？”一个略显威严的声音响了起来，女魔法师顿住了脚步。

    众人循声看去，是一位头发胡子皆白的老魔法师，有人认了出来，那是皇家委员会的一个老家伙。

    目前暂时没有被波及的人群算是那十三级台阶上的一群所谓帝国精英了，他们的位置稍远，使得他们得以在最终的震撼之后能够有充足的时间逃跑或者是偷眼看一下那个死亡的红云。

    不过这个时候，还是有一个法师站了出来。

    “我，埃尔.霍兹，水系八级。”一个水蓝袍子的中年法师应声而出，脸色严肃，显然他已经有所觉悟了。

    “埃尔，你有办法对付这个怪东西吗？”老者严肃的说道。

    但是还没待水魔法师说话，另一个年轻的声音便抢先替他回答了。

    “呵呵，我不认为区区八级的水系法师能够对付得了现在的这个情况。”说话的人正是那位在小比试中出得风头的现帝国天才魔法师。

    “你有何高见？”老者皱了皱眉头。

    “以那些火球的速度和爆炸的范围来看，”那名神情傲然的年轻人指着远处的红云说道，“虽然那些火球的构成极其简单，甚至和一级的火球术相当，但是威力却堪比七级的爆炎球，以他区区八级的水系魔法的修为，恐怕累死也不会有什么改观。”

    “那你有什么办法吗？”老者转而问道，众人也朝他看去，彷佛他就是救世主一般。年轻人在众人期盼的目光下显得十分得意，他稍稍享受了下这种目光，而后才整好以暇的说起来。

    “那团红云虽然看起来十分厉害，也不知道是怎么形成的，但是它毕竟只是云而已，风，只要让我们在场的风系的法师齐力使出八级的狂乱飓风，将这团红云吹出广场便可拯救这些平民，然后再让水系法师们施法灭火，最后再让教廷的神官们进行救治，让那些士兵们惩罚下想要趁火打劫的暴民，一切就可以了。”

    众人听罢，一想，似乎说得有道理，而且还充分利用了在场的大部分人的能力，一时间赞同之声不绝于耳，甚至已经有人开始聚集在他身边准备问他下一步具体的实施了。

    年轻的帝国魔法天才得意之余不禁感叹起自己卓越的领导才能来，但是一声冷哼还是明白无误的传进了他的耳朵里。

    他皱眉之际看到了那声冷哼的来处，一个戴着一顶破帽子还有几缕金发露在外面的女魔法师，对方的打扮着实有些滑稽，但是帝都魔法天才还是耐着性子问道。

    “这位女士，你有何意见？”他故意不念对方的名字，甚至连对方八级火系法师的身份也刻意隐去，意在羞辱这个手下败将，连做魔法师的资格都没有。

    “你们难道看不出来，那些铁做的广场围栏和拥堵的路口比那些从天而降的火球杀死的人更多吗？你知道在你们讨论的时候又死了多少人吗？”女魔法师清冷的声音传来，没有一丝的感情波动。

    帝都魔法天才朝广场看过去，才发现情形比预想中的严重的多，许多人被堵在为维持秩序而造出来的高大铁围栏里无法出去，勉强翻出去的人也是被上面的倒刺挂的血淋淋的，而体弱矮小的妇女儿童只能绝望的扒着围栏看着外面匆匆逃跑的人群。

    帝都魔法天才的汗顿时就下来了，这个广场就是一个活生生的火焰囚笼，许多人只能绝望的看着那些从天而降的烈焰砸到自己头上。

    “我只是一个魔法师，没办法去弄开那些铁栏杆。”亲眼见到这么多人就在自己面前死去，年轻人的脸色有些发白。

    “你们这么多高级魔法师，难道就没有办法吗？”女魔法师讥诮的说道，众人都觉得自己脸上发烧。

    “你，你不也无动于衷吗？对了，刚才我看你还想逃跑来着！”一个法师脸憋得通红，顿时叫出一句。

    “那些普通人是生是死，于我何干？我救了他们，他们于我也无益，我不救他们，即使怨恨我又如何？”女魔法师冷冷的说道。

    众人闻言一愣，没想到这个看起来冷冷的女魔法师居然会这么直接，一时间竟然没人说话。

    “有空在这里发呆，不如去跟那边的人一起去做你们的事去！”女魔法师冷冷的说完，转身就走。

    众人望去，不知什么时候，艾略特红衣主教已经带了一群神官和牧师出来了，他不知道是谁下的命令，本来广场周围有十八名圣殿骑士的，居然全在关键的时候被调走了。他想起了刚醒来又陷入昏迷的教宗大人，除了大人还有谁有权利调走这至关重要的圣殿骑士，难道是那个人，他皱起了眉头，不，不可能的，他摇了摇头，看见了急切迎上来的魔法师众人。

    “主教大人，我们该怎么办？”一个法师急忙询问道。

    “圣殿骑士全不见了，”艾略特眉宇里有着深深的忧愁，他转向了众人语气诚恳的说道，“各位，我需要你们的帮助，这是一场可怕的灾难，我艾略特在这里请求你们帮助我解救那些真神的子民们。”

    众人纷纷答应，首先是要让广场上的拥堵挣扎的人群全都出去，对付那些精铁铸造的栏杆，普通人也许没什么好办法，但是对于这些个随便一把抓便是八级以上水准的法师们来说完全不是问题，一时间，风刃，冰凌便摧毁了大片的铁栏杆，再加之神官们大声的呼喊和冒着被火焰砸中的危险施以恢复魔法，很快，人们便发现了这边的情况。

    “法师大人救我们来了！”一时间，兴奋的呼喊声喊成一片。

    从未被民众如此热烈呼喊的魔法师一时间有些飘飘然，更加的卖力起来，几个风系法师甚至给一些他们平日从不拿正眼瞧得人加持了疾风术好让他们跑得更快些。

    有了魔法师们的帮助，人群很快的就疏散了大半，那些逃出来的人们对着守在破开的铁栏杆边上的法师们连声感谢，有得更是感激涕零跪地不起，这让平日只守着法师塔和书籍的冷漠法师们多少的也露出了些他们本来以为都已经忘记掉的表情。

    而有幸逃出生天的人们则很快的被神官们带到了神殿里面进行救治。

    忽然轰隆隆的声音传来，地面也微微的震动了起来，眼尖的人们顿时呼喊起来。

    “是城防军！是陛下派来的军队！陛下没有忘记我们！”

    人群更加欢腾起来，彷佛忘记了他们身后正是火海一片了一般。

    一片清一色闪亮甲胄的骑兵很快的疾驰了过来，约有百人之众。

    “噢，真神啊，这到底是个什么东西？”

    很快，前来救援的城防军发现了广场正中不断喷火的红云和烈焰焚烧的地面，而四处烧焦的尸体和仍留在广场中无力的挥舞双手的人更是让他们触目惊心。

    “我想，我们需要增援。”为首的骑兵队长喃喃的说着。

    和那些丢盔弃甲的治安士兵相比，这些城防军显然要训练有素的多，有了他们的协助，人群疏散的快得多了，很快，还能动的人基本出来了。

    “救救我的孩子，救救我的孩子吧！他还在里面！”一个妇女抓住了一名年轻的士兵的手，使劲的摇着，浑浊的泪从她那满是土尘的脸上流了下来，形成两道泥泞的小溪，但是混着那悲痛欲绝的表情却是令人动容不已。

    “长官。”年轻的士兵望向他的队长，他的姐姐也有一个孩子，真希望她们今天没有来。

    “这，”坚毅果断的队长有些犹豫了，他参军这么多年以来还是头一次见到如此惨烈的情景，里面还有那么多渴盼着救助而无法爬出来的人们，他抬头望了望头顶上那团可怕的红云，头一次的他不知道该如何下命令了。

    “我想我应该能排上一些用场。”一个水蓝袍子的法师走了过来，他的衣服被断掉的铁栏划破了，但是他毫不在意。

    “嗯，有了法师大人的协助那就好办多了。”骑士队长如释重负，虽然他不清楚目前法师的级别，不过他知道今天能在这里的绝不是一般人。

    “我想我也得进去。”一个声音传来。

    “主教大人！”骑士队长惊讶道。

    “是的，我必须得去里面拯救那些绝望的子民，即使里面是地狱。”艾略特略微有些愧疚的说道，如果不是圣殿骑士突然间全不见了，应该，应该能再多救一些人出来的。

    “好，里面情况复杂，请各位务必听从我的指挥。”骑兵队长深吸了一口气，他想起了三年前的那场大火，当时自己可是差点丧命。

    正待众人整好，准备进入现在是火场的广场救人的时候，天空中陡生异变。

    “嗷！嗷！嗷！”

    一声巨吼从那红云中传来，震荡着每一个人的耳膜，几乎令人站不住脚，光是听那吼叫便让人心生惧意，萌出退意。

    众人竭力控制住打颤的腿肚子，努力地朝着朝天上看去。

    一只巨大的头颅钻出了红云，血红的眼睛彷佛会攫取人的灵魂一般缓缓地将广场下的众人看了个遍。

正文 第五十五章 见面（六）

    “这到底是个什么东西？”一个骑士喃喃的说道，手里的佩剑不受控制的滑落到了地上，发出了清脆的金属声音。

    这下众人才稍微清醒了过来，骑兵队长犹豫着是不是应该下达撤退的命令，这种诡异的景象和那恐怖的魔物绝不是自己这群手拿铁刃的骑兵所能对付得。

    “地狱炎魔！”有人出声了，一名火系法师认出来了，对于这种只存在于传说中的魔物，从来没有人真正亲眼见过。

    “大守护术！”一声断喝，艾略特红衣主教立即施展了法术，无奈出来时候匆忙没有带法杖，淡淡的白光只笼罩了十多人而已。

    已经从红云中爬出半个身子的巨大魔物，浑身燃烧着金色的火焰，左右手各持一把金色巨剑和一面巨盾，此刻正努力地从那红云中探出身体，彷佛随时都会全身而出一样。

    “噢，天哪，居然有剑和盾，难道这个是完全体的炎魔！”更多的火系法师也辨认了出来，知晓各种火系的魔物是每一个高级火系法师的必修课。

    “这个东西要怎么对付？”艾略特红衣主教急切的问道，他四十多年的教廷生涯里大部分的时间都是在处理各种教廷的繁琐事务，而对于魔法上的造诣则只是很遗憾的停留在了中级水平，而两个修为高深些的红衣主教还在外地，一时间无法赶过来。

    “我们无法对付它！”一位法师转过脸来，满是遗憾的说出了这句让主教大人心头为之一紧的话。

    “真想不到，我还能在有生之年见到如此猛物！”那位白胡子老头神色兴奋地说道，但是随即叹了一口气，这种程度的魔物是他们无法对付的。

    “难道没有人有办法了吗？”艾略特着急的大声喊道，他此刻是如此的希望教廷里能有真正拿得出手的人才，自从十多年前一些元老相继回归主的怀抱之后，外面人不知道，一直负责事务处理的他是明白的，教廷的已经面临后继无力的窘境了，实力已经远不如以前了。甚至连一向独立的圣殿骑士团，也都出现了裂痕。

    他焦急的望着在火焰中跑来跑去寻找还存活着的人的骑兵和神官们，四周警惕的魔法师们则需要抵挡那些不时会落下来的大团火焰，但是广场上已经变得坑坑洼洼的地面和到处燃烧的火焰极大地阻碍了搜寻救援过程，要想全面的寻找救治广场上残留的人必须要先抵挡住这个魔物。

    红云中现出半个身子的炎魔发现了众人，忽然间，一个火球凭空在它面前出现，朝众人扑将过来，众人身处破堪烈火的广场之中，避无可避，只得硬撑这一下。

    “喝！”几声爆喝，好几名法师身上几乎同时冒出了光芒。

    “土壁护盾！”

    “水之圆镜！”

    几道魔法屏障很快的在众人之前成形。

    很快，那个巨大的火球冲到了第一道水系屏障之前，和那道天蓝色的水镜撞到了一起。

    “蓬！”一声爆响，火球爆闪了一下，烈焰四散，众人还没来得及欢呼就惊愕的发现那个火球并没有消失，它冲破了第一道水系屏障之后又重重的撞到了第二道土系屏障之上，顿时，尘土和火焰冲天而起，那名土系法师又是大吼了一声，身上黄光一盛，勉强又造了一道土系屏障，待那个火球撞到第三个屏障之时才烟消火散。

    众人不由得捏了一把汗，只是一个火球便有如此威力，他们不敢想象后面的杀招该如何应付。

    “还是先撤吧，主教大人。我们需要支援。”一个火系法师抹了把汗向红衣主教说道，他刚才看的很清楚，那个火球虽然简陋，但是绝对有超过八级的威力。

    “好吧。”艾略特终于沉痛的说了话，他看到远处就还有一个身上着火但是还没有死透的人正睁着已经被熏瞎的眼睛微弱的抬起手无力的动着。

    但是他不能过去，因为那里离那个可怕的魔物更近，而且看起来那个死亡炎魔正要酝酿下一次攻击。如果自己这一撤，等法师塔和城外的帝国精锐驻军过来的时候，无疑的，广场上濒死的人们将撑不到那一刻，头一次的，他为自己的无力感到悲哀。

    正待众人开始向外撤的时候，一声惊呼使得他们又胆颤起来，法师们惊恐的发现这次炎魔发出了数个火球。

    因为运送伤员而失去了机动性的骑兵们，拿着昂贵的法杖穿着不便于奔跑的法师们，和一些平日只待在安全的地方救治伤员的神官们，这个混杂起一起而行动缓慢的队伍是无法躲过这次攻击的。

    “一，二，三…，天哪，居然有五个火球！”一名法师失声叫了起来，要是按照那种威力，只要有一个火球没有拦截住，那么许多人将会失去他们的同事和战友。

    “拼了！”

    几乎所有的人都抱着这样的念头，一时间，所有的法师的身上都冒出了光，更有的人把平日舍不得用的卷轴都拿了出来，艾略特红衣主教也是催动了全身的魔力来施展大守护术。

    虽然地面上人群中各种颜色的光芒煞是惹眼，但是所有人的心情都是沉重的，他们在全力施为制造出来的十几道屏障后面紧张的等待着那种威力可怕的火球的撞击。

    还有一些不擅长防护的法师们则不停地攻击着那些呼啸而来的巨大火球，但是火系的法师们攻击了数次便不得不停了手，因为犹如是养分一般，所有的火系攻击魔法刚碰到那些个火球便会被吸收的无影无踪，而几个风系法师即使施展魔法到脸发白也只是让那些火球稍稍偏离了一点方向而已。

    “真神啊，保佑我们躲过这一劫吧。”骑兵们因为无法给予任何帮助而垂下了头，虔诚的祷告着。

    很快，五个火球便前后飞至众人面前。

    “轰，轰，轰”，震耳欲聋的撞击声和爆炸声伴随着无数的火焰的迸射，宣告了撞击的开始。

    “噗嗤”，一个法师支撑不住，吐了口鲜血，他的屏障被二个火球瞬间强行突破了，魔法的突然崩溃的带来的魔力紊乱让他无法再支持起下一个魔法了。

    剩下的法师也是苦苦支撑着，但是随着一个又一个的屏障被强行突破，更多的法师不支倒了下去，比起一个一个的火球撞击，数个火球所带来的冲击是巨大的，瞬间的冲击让体弱的法师们不堪重负，相继躺在了急忙来救治的神官们的前面。但是法师们的努力没有白费，几近消耗一空的魔力和几乎站不稳脚步的努力终于成功的阻挡了连续五次火球的撞击。

    但是还没待人们从刚才回过神来，众人又惊恐的发现了那个炎魔正在酝酿新的火球。

    “你们可以用魔法联动的方式。”一个清冷的声音响起，众人循声看去，那个帽子上破了一个洞的女魔法师不知道什么时候来到了人群中。

    “可是，这种魔法施展方式只是一个理论而已，还没有得到充分验证，要是失败了怎么办？”很快就有人对此表示疑虑。

    “我进行过小范围的试验，这个是可行的，”一个老头站出来说道，众人认了出来，是那个皇家魔法委员会的老头。“只要严格按照操作来，就不会有危险的。”老头说完，赞许的看了女魔法师一眼。

    “可是，”还有人犹豫着，这些人身为高级魔法师中的一员，这些个理论他们还是知道的。

    “你们还有别的办法吗？”女魔法师环视一圈，因魔法崩溃而受伤的魔法师不在少数，“你们还能再承受下一次攻击吗？”

    众人沉默了，他们的确想不出更好的方法了，对那些巨大火球的攻击收效甚微，而经过了上一波的攻击现在剩下的能施展防御魔法的法师们只有寥寥几个人了，生性倨傲的他们又不允许自己做出弃这些伤重病号落荒而逃的事情，臃肿的队伍是无法在炎魔的一次火球到来之前撤出去的，法师们陷入了两难的境地。

    “好吧。”最终有人应声了。

    然后有更多的法师答应试一试，他们并不相信这个女魔法师，但是他们对于那个理论还是有过研究的，因为里面提及的方式实在是诱人，如果成功的话，三个八级法师释放出的魔法将会有超过九级的威力。

    法师们很快的就自行分了组，人人都跃跃欲试。

    “请各位务必配合我的指令，要不然魔法联动是会失败的。”女魔法师的声音传来。

    “嗤！”有人立刻便不屑一顾，“那个理论难道是你写的，我们这里的随便一个人都比你要清楚的多。”

    谢尔菲娜法师冷冷的看着众人，缓缓地说道：“那个理论就是我写的，三年前，七月十一日，贝尔周刊第十一页。”

    那人又是“嗤”的一声，“你说是你便是你，果然脸皮有够厚，我还说因斯定律是我发现的呢。”

    众法师一阵哈哈笑声，眼神中尽是鄙视的眼神。

    而那个老者则过来语重心长的对她说道：“菲娜啊，我知道你在圈子外呆久了，但是想重回这个中心并不是依靠一些哗众取宠的伎俩就够了的，看在你是皇家委员会荣誉成员的份上，我劝你，还是赶紧离开这里，找个安全的地方呆着吧。”

    菲娜一跺脚正要说些什么，却见到众人都已经背过身去自顾自的讨论事情去了，不由得气道：“本就是我的理论，我又何必骗人，本来我已有修正过的结论了，既然你们不要，那就任由你们自身自灭吧！”说罢，便大踏步的越过队伍直直朝广场外走去。

    老者看着她的背影，皱了皱眉，他注意到女魔法师走过的地方火焰全都自动分开，所有挡住她去路的火焰都会偏移到两边，不由得冲那个背景喊道：“你是怎么做到的？”

    女魔法师回头看了他一眼，似乎是在想他问题的所指，很快便冷冷的回答道：“连魔法张力效益最简单应用都看不出来，果然我不该对你们抱有期望。”

    老者不由得为之气结，也不再理会那个女魔法师，看向正在讨论如何利用魔法联动来抵御炎魔的火球攻击来争取大队伍撤离时间的众法师们。

    很少有如此众多的八级以上的法师们聚集在一起的情形，很快的，法师们就人员如何编排，各个法系的魔法该如何联动等问题达成了初步共识。

    众人刚站好位置，便有担任观察警戒的骑兵高声喊道：“来了！”

    一时间，数量众多的火球纷纷从巨大的炎魔身前形成，向着众人扑来，巨大的火球一个接着一个在空中呼啸着，一时间众人竟觉得被此景压得喘不过气来。

    “联动！”不知道谁先喊了一声，众人纷纷开始施展法术起来，跟一般施展魔法不同，魔法联动需要的是三到五人一齐施展，就需要对同伴的节奏和魔力程度有相当的了解，所幸当初的理论提出者有一个操作准则，可以使得等级不同的法师们能够在一定程度上施展出具有联动效果的魔法来。

    “喝！”一个八级爆炎从一组火系法师中发出，直直的射向最前面的一个大火球。

    看起来似乎跟之前的攻击一样，爆炎球刚一触碰到那个大火球便立即被吸收了进去，很快，那个爆炎球便被完全吞没了，但是众人还没来得及懊恼，下一个瞬间，那个炎魔发出来的大火球便轰的一声在空中爆了开来，如同被爆炎球完全击中的效果一样，剩下的爆开的漫天火焰落在早已经被撑开的魔法屏障上威力已经大大减弱，倒也没造成什么伤害。

    法师们爆出一声欢呼，第一次操作这个理论便成功了，欣喜之余他们不由得感谢起那个最终理论的提出者来，当然没人知道那个理论提出者到底是谁。

    有了第一次的成功，其他的法师组也成功的魔法联动成功，具有平时数倍威力的各式魔法纷纷击溃了那些硕大的火球，如过不是那震耳欲聋的爆炸声和如同流星雨般的漫天火焰，法师们都怀疑那些个之前逼得自己快要崩溃的大火球只是一个假象。

    很顺利的，这波的攻击法师们游刃有余的全数抵挡了下来，直到一些烧成重伤被神官们救治的平民的醒来。

    那些严重烧伤而无法动弹的人们刚一醒来就见到漫天的火雨和爆炸，很是惊愕呆了一阵，虽然有魔法屏障的保护他们并没有受到任何伤害，但是他们在呆过之后全都痛哭起来。

    “你们哭什么呀？你们没看到，我们挡住了恶魔，救了你们吗？”一个法师很是不解的问道。

    “虽然你们救了我们，可是却让我们的亲人没了活路。”那个人大哭着说道。

    那名法师愕然的朝四周望去，虽然已经没有了那些巨大的火球，但是被击溃的细碎的火焰漫天飞舞着，飘散在整个广场之上，一些甚至落到了附近的民宅之中，放眼望去，整个广场上比之前他们来的时候更像是一个火场了，一个正在吞噬那些没有得到救援的伤员的火葬场。

    周围的法师们都沉默不语，他们从没想过会有这样的结果，他们进入这个广场就是为了救援伤员，然而只搜寻到不到百人的民众便要撤退，而还有数以千计的无法动弹的人躺在广场上等待救援，而自己却亲手断送了他们的活路，普通的民众是无法在充满了炙热火焰的的空气和地面上存活的，更何况濒临死亡的他们。

    所有的人都静静地呆立了一会，虽然他们保全了队伍，但却使得整个的行动变得毫无意义。

    “我们别无选择。”一名法师喃喃的说道，也许这样说才能稍稍减轻心中的愧疚。

    “不好！”还没待法师们从刚才的情绪中回复过来，人们又不得不面临新的危机，刚才有一段时间炎魔没有对他们发动攻击，法师们以为是自己的努力打击了那头魔物，但是他们惊愕的发现那只炎魔几乎已经完全从红云中探出了身子。

正文 第五十六章 钟声（一）

    “噢，我的真神啊！”几乎所有的人都喃喃的发出了这句无意思的话，一时间众人望着那巨大的火焰怪物竟然忘记了动作。

    “快！快离开这里！”不知道是谁先喊了一声，众人便轰然一声醒转过来，忙不迭的赶紧往外撤去。

    风系的法师们拼命的给每一个能看到的人加持疾风术，好让这个臃肿的队伍能走得快一些。

    土系的法师们竭力的在队伍后的地面上制造起一个又一个的高大坚实的屏障，以期望能缓得那个可怕怪物的攻击。

    而具有攻击能力的火系等法师们却低头不语，默默的一路疾走着，在看见了那个火焰巨人手上的完整的金色巨剑和巨盾之后，他们甚至生不出一丝再战斗的勇气，即使之前他们成功的击溃了巨人的火球术，也许那些受伤的平民们和彷徨的骑士们不清楚，但是法师们心里明明白白，他们再不可能承受那个火焰巨人接下来的攻击。

    一个法师裹紧了袍子一路小跑着，好让那灼热的空气稍微离身体远一点，和其他人的一样，他的脸上带着丝惊惧和竭力做出来的镇定，他稍微回头望了一眼，那个可怕的巨人此刻正动作笨拙的想要把身体其余的部分从那红云中挪出来，此刻他们还有机会逃离这里。

    “法师塔和帝国驻军的增援还没有到吗？”艾略特的声音已经有些嘶哑了，不知道是因为烟熏火燎还是因为愤怒和恐惧。

    “应该快到了，大人，请赶快随我们离开这里吧。”一位神官焦急的说道，他知道大人的性子。

    艾略特望了望急忙撤走的法师们和身边仅留下的几位神官，他心知法师们不愿再作战的原因，他也明白即使勉强留下来战斗，很可能最后的结果是悲惨的，但是，他仍旧不肯撤走。

    他的声音有些发颤，用手指着那只在红云上不时吼叫的火焰巨人，“这是一个不折不扣的恶魔！它已经夺走了如此多的生命！它把这里变成了活生生的炼狱！”

    他深吸了一口气，语气坚定地说道：“这里是圣殿的广场，这里是圣殿的门口！我绝对不能再恶魔的面前退缩，即使是死，我也要维护圣殿的光辉！”

    “大人，”他最亲密的下属神色焦急的劝道，“您不能死！即使您死了，也伤不了那个恶魔的一根毫毛。大人！还有很多的事情等着您去做呢，除了这些死去的人们，还有更多活着的人们等着您去拯救呢，您看，”那位忠心的下属指着已经远去的队伍里的人，“他们正在被伤痛和恐惧折磨着，他们需要您，您再看，”诚恳的神官又指向广场周围惊慌失措四散奔逃的人群，“真神的子民们在彷徨，在害怕，他们需要您的指引。大人！”其他的几个神官也是连声恳求着。

    最终艾略特被下属们感动了，他叹了一口气，跟着其他人朝外跑了出去。

    他刚撤退到圣殿门口，就听得后面一声震天动地的吼叫声，他强自镇定心神向后看去。

    只见那个火焰巨人终于完全从红云中挣脱出来，随着地面的一阵剧烈晃动，那团浑身是火的恶魔降临到了地面上，那尤为显眼的一对剑和盾更是让人望而生畏。视力极好的他甚至觉得自己看到了那恶魔头上还有一对弯曲的犄角，以及，一个从红云中跌落的人。

    艾略特红衣主教揉了揉眼，怀疑自己看错了，那片区域之中已经不可能再有任何的活物了，除了这个刚从红云中降临下来的恶魔，他需要立即面见教宗陛下，如果教宗陛下仍旧无法清醒，他将发动红衣主教紧急会议来取得一些必须的权利和做一些必须做的事情。

    已经撤到相对安全点的区域的法师们稍微喘了口气，但也就稍微喘息下而已，谁也不知道那个火焰恶魔下一步会干什么，往哪里去。

    众人还没站定就看见天边飘来几个黑点，那几个黑点迅速的飞近了，直到落在众人之前。

    “噢…”法师中有几人低低的发出了声音便立刻住了嘴，忍住想要说出来人名字的冲动。

    “谁来说明一下到底是怎么回事？”一个浑身红色袍子连须发都是红色的老者皱着眉头问道，很显然，收到求救而赶来的他已经看到了那个正咆哮的火焰恶魔。

    “我们正在等待教宗陛下许愿日仪式的时候，那时候圣歌还在歌唱…….”一个法师站了出来叙述起来。

    “说重点！”红发老者不悦的打断他。

    “是，天上突然出现了一片红云，然后就是许多的火焰冲天而降……”那位法师想尽量的描述的详细一些好给来人留下点好印象，但是后者再次挥手打断了他。

    “够了，把这个火焰恶魔赶回去就可以了。你们这些碍事的赶紧闪开。”说完，他看也没看众人一眼，便大踏步越过众人走上前去。

    其后的两名老者，一人袍子皆蓝，一人袍子皆绿，紧随其后走了过去。众人大气不敢出，垂着头等他们走过去。

    “不是法师塔里的那些个九级的家伙们，怎么是这三个老怪物出来了？”一个法师远远的瞧着那三个老者的身影，小心的嘀咕道。

    旁边的一个拉了他一把，正想要告诫他不要多说话，又见到远远的又奔来数百人。

    为首的一人骑着一匹黑色的坐骑，那坐骑全身鳞甲，看起来极为敦实，但是奔跑的速度却一点不慢，在额头正中更是有一根大角生在中间，看起来极为彪悍。坐于其上之人，一身灰黑色的重铠，看上去极为坚实，而手上更是持一柄两米多长的全金属长枪，斜拎着而来。其后追随的数百人，坐骑虽不如这个生猛，但是皆非马匹，全为厚鳞体壮头生角的大兽，所着铠甲样式都跟之前见到的军人不一样，各个面上尽是冷面，看上去便有一股肃杀之气。

    为首之人奔到近前，停住了坐骑，高声喝道：“帝国军第一军第三团在此，无关之人，通通离开！”

    “切，不就是骑了个地猛龙，横个什么劲？”一个法师不满的嘀咕道。

    呼啦一下，一个骑士从后边冲了上来，一把拎起那个法师的脖子：“延误了要事，你们这群只知道躲在屋子里看书的家伙承担得起吗？”

    其他的法师一看，这还了得，魔法师被人拎了脖子，这可是对整个法师的群体性藐视。一时间，叫嚷着要教训这群野蛮人一顿，而后边的骑地猛龙的军士们一看有事，也迅速的冲了上来，将这群法师们立刻围拢了起来。

    法师们面对长长地闪着寒光的长枪有些畏惧，但是长久以来养成的自傲却不允许他们退饶。军团这边只待一声令下，一个冲锋便可以将这些手捏木杖的法师们刺成糖葫芦，但是八级法师们的能量也是不可小觑的，即使只是一个法师，群体性魔法带来的伤害也是无法忽视的，一时间两边僵持不下，谁也不肯先动手。

    “各位阁下，大家都是为了帝国着想，军务紧急，比起这点小摩擦，相比那边的威胁才是更重要的吧。”为首的坐骑之上那人开口了，众法师一听，绷紧的神经才稍松懈了一下。但是还不待他们说话，那人又继续说道。

    “相比那个怪物的危险性，各位法师应该已经亲身领会到了吧，”话一出口，军团里便爆出一阵笑声，的确，平日里养尊处优的法师们没有哪个的衣服还是完好的，都是这些烧个破洞，那里多个窟窿的。

    几个法师涨红了脸：“有本事你们去试试！”

    “这正是我们来的目的！”坐骑上之人应道，随即抬高了声音，“但是你们却挡住了我们的道路，在这么紧急的时刻，放着眼前的威胁置之不理，还妄图和我们对抗，你们难道不知道多耽误一刻钟，那个怪物就可能会多杀死一些人吗！”

    几个法师被憋得有话说不出，有理没处讲。对方一挥手，只听唰的一声，众军士已经收枪归队了，而之前刀刃围着的包围圈自然也就没了，众法师们有些愣愣的看着从身边齐整经过的地猛龙军团，心里不知道是个什么滋味。

正文 第五十七章 钟声（二）

    “教宗大人！”几个焦急担忧的声音忽然响起，众人看去，只见有些衣冠不整的教宗大人正在几个神官牧师的搀扶下从圣殿里走了出来。

    出来刚望了一眼，这位大人便长长的叹息了一声。

    “都怪我，都怪我啊”他喃喃的叹息道，广场上地狱般的景象让他无形中好像又苍老了几岁。他已经在艾略特的汇报中得知了具体的情况，也深知广场上来不及逃不出的人们再无生还的可能。

    “教宗大人！在下是帝国第一军第三团团长，奉陛下的命令前来救援！”为首的骑着高大地猛龙的那位全身黑色铠甲的军官朗声说道。

    教宗大人颓然的抬起头和他身后的那一片黑压压的铠甲骑士，眼里不禁稍微有了些神采，但是很快又黯淡下去：“圣殿骑士团，为什么，为什么他要强行调走圣殿骑士，要是我还能用魔法”教廷赖以生存的武力根基，圣殿骑士们一个也不在这里，而自己也被莫名的力量抽空了体力和魔力，现今之计，唯有指望这些素有“猛龙”之名的名声赫赫的帝国第一军第三团骑士们了。

    还有，那边三位正皱着眉头观察场中那头火焰巨人的老者。

    “来了！”忽然维持警戒的骑士一声断喝，众人即发现那头火焰恶魔正踏着大步朝这里走来，虽然它走得很慢，但是每一步的跨越却极大，带起的熊熊烈焰很快将所到之处淹没。

    “准备阵型！”猛龙团长大喊一声，身上率先爆出一团青色的光芒。

    随即，所有的骑士们身上全都爆出光芒来，众人看去，除了骑士们所发出的斗气之外，连他们的坐骑居然也有着淡淡的光芒。

    猛龙团长心中得意，自己的这个团虽然人数只有数百人，但是个个都是精英中得精英，最次的都是斗气七级水平，而最近新成功的秘法更是能提升骑士和坐骑的默契，而骑士们身上的那些铠甲无一不是加持了两重以上附魔的精品。

    “不就是一个魔物而已，死于我科隆道尔枪下的魔兽不计其数！”团长大喝一声，那只两米多长的金属长枪身上也现出青色的光芒来。

    地面上燃烧的火焰对骑着地猛龙的骑士们丝毫构不成影响，虽然只是低级龙类，但是地猛龙天生的韧皮和鳞甲足以抵御大部分的普通物理和魔法伤害，而笼罩周身的骑士斗气更是让它们在火焰燃烧的广场上来去自如，在火场中如入无人之境。

    “果然，第三骑士团有嚣张的本钱啊。”一个法师喃喃道，他想起了之前被这群骑士围着的情形，尽管现场空气灼热，但是不知道什么时候冷汗还是顺着他的脊背淌了下来。

    但是火焰巨人毕竟不是普通的魔物，众骑士们只最多靠近它周身十来米便无法再靠近了，脚下的已经开始软化变红并开始逐步向岩浆转化的地面让他们有些无从下手，而且再靠近，那高温即使是被斗气层层包裹的他们也感觉到透不过气来，而手里的兵器倘若不是已经附着了斗气恐怕都已经开始变软融化了。

    “我来！”一声大喝，他们的团长飞奔而来，在空中挥舞着兵器，猛然一甩。

    唰，一道绿色的半月形的斗气从脱枪而出，在空中急速的飞行着，狠狠的撞进了那头火焰巨人的胸前。

    篷，一大团火焰爆出，巨人一声巨吼，听不出是痛苦还是愤怒。

    它狂乱的挥舞着手里的巨剑，妄图击中这些矮小的人类，但是灵活的骑士们很快的躲到了它的攻击范围之外，学着他们的团长，用各种斗气不断攻击着它。

    “嗷，嗷，嗷，”一时间，各种或大或小形色各异的斗气不断的在它身上开了花，只劈得它吼叫连连，不停大踏步追逐着近前的骑士，但却连一个骑士的边也没碰着。

    艾略特看着场中的战斗，不禁心生唏嘘，在他看来，那些个正引着火焰巨人远离人群的骑士们无疑经验丰富，且个人能力相当出色，他心下不禁暗暗比较起圣殿骑士比起他们来到底是谁更胜一筹。

    忽然，火焰巨人一声怒吼，顿时它身前出现了数十个火球。

    顿时在场观战的人们的心都收紧了，这种堪比七级魔法威力的火球之前就逼得法师团们竭尽全力且狼狈不堪。

    虽然火球的速度很快，但是一部分都被提前警惕的骑士们灵巧的躲闪开去，还有一部分躲闪不及的便硬接这火球，硬接的骑士们最多只是闷哼一声，步履稍有些不稳，便又继续加入缠斗的战团中去了。

    这一场景落在众法师眼里，只令他们自愧不足，他们中没有一个人敢硬接那火球。

    一个骑士战得正酣，正准备再对魔物使出一记大招，忽觉身后有人碰了自己一下，他条件反射的回身一劈，却见是一个女孩，急忙收刀。

    “请问，你认识一个叫谢尔菲娜的法师吗？”那女孩看起来脸上黑一块白一块的，但是仍旧能看出秀丽的影子来，粗布裙子上有几个窟窿，也能依稀看出下面美好的身段。

    骑士有些发愣，他没想到在这个火焰巨人已经横行了好几遍的广场上居然还有平民活着。

    他用力的挥着手大声说道：“这里危险！赶紧离开这里！”

    但是女孩并没有立刻走开，而是好奇的指着前面问道：“你们在干嘛？干嘛不上去砍它，怎么老是跑来跑去的？”

    骑士心里没好气，要是能直接砍到那个怪物，老子还至于跑来跑去么，但是还没待他再多说话，一声更为响亮的声音吼起来。

    “米德！你在干嘛！还不赶紧动起来！”

    那个骑士应了一声，又对她使劲摆了摆手，催动坐骑加入到战团里去了，只留下不起眼的女孩在原地。

    女孩拍了拍手，口中念叨一声：“得了！虽然不知道怎么从城堡跑这里来了，不过反正有人替我收拾这个难缠的家伙，我倒也省事。不过，这里到底是哪里呢？”

    女孩皱着眉头想从这火场里走出去，又回头望了望和众骑士们纠缠成一团的火焰巨人，不时有青色的光芒和红色的火焰迸发，场面煞是壮观，不由得乐出声来。

    “哈，这群兵蛋子还有两下子嘛，不过挑BOSS不时你们这么挑的。”

    “喂！你们没别的招了么？”她把双手拢成喇叭，大声的朝那边喊道。

    虽然现场声音嘈杂，场面激烈，不过大多数骑兵们还是听到了这声悦耳的女音。

    几个骑兵顺着朝这边看了眼，发现了孤身一人站立在火场之中的女孩，不由得有些奇怪，一个骑兵策动坐骑就朝这边奔来，远远的就朝她伸出一只手。

    “干什么？握手？”女孩有些不明所以，忽然之间，感觉自己腾空而起，已经被那个骑兵拦腰抄起，直直奔场外去了。

    待把女孩送到场外，那骑兵头也不回的又奔回火场去了。

    “靠，敢占我的便宜，我祝你们挑战BOSS失败，灭团，团，团！”宋林极度不爽的拢起双手，朝那个背景喊道。

    骑士们虽然觉得这个女孩有些奇怪，一时没工夫去追究她到底是怎么来的，因为他们的团长也渐渐觉出这个火焰巨人的难对付了。

    虽然斗气什么的总是很容易打中巨人的身体，但是却很难带来实质的伤害，反倒是骑士们渐渐的开始体力和斗气不支，好几个骑士还差点被火球砸下坐骑去。

正文 第五十八章 钟声（三）

    “看来猛龙骑士团也不过如此了。”旁边一个声音淡淡的说道。

    宋林闻声应道：“可不是嘛，推BOSS光有骑士怎么够。”忽然抬头惊喜道。

    “菲娜！是你！”

    旁边的女魔法师微微点了点头，她从那个骑士把宋林从火场中捞出来的时候就注意到了这里，虽然宋林脸上黑一块白一块的，但是她还是从声音里确认了这个粗布裙子女孩的身份。

    “咦，哈，你那顶帽子是怎么一回事？哇哈哈，笑死我了。”宋林一看到菲娜的形象便立即大笑起来。

    菲娜脸有点微红，从不在意别人看法和评论的她忽然觉得脸上有点发烧，本来她就准备这样戴着帽子一路回到她那个偏远的城堡的，但是忽然间她又觉得大约还是把帽子摘了下来比较好，她把拿顶烧了个大窟窿的帽子拿在身后尽量不让面前的女孩看到，然后另一只手有些不自然的撸了下稍有些乱的秀发。

    宋林上下仔细打量了下她，直到女魔法师有些不自然的后退了几步才叫起来。

    “啧啧，你跟谁打过架了？别是在地上滚过几圈吧，看来貌似你比较惨嘛。”宋林在那没心没肺的大笑起来。

    本来女魔法师对这些都无所谓的，胜也好败也好，面子也好，名声也好，她统统不关心，但是看到面前捧着肚子大笑的女孩，一股莫名的情绪从心里泛了起来，不觉得眼睛也有些发酸，一时间竟有泪花在眼眶里打转。

    宋林看她不做声，一副欲哭的模样，不禁一愣，连忙走过去，搂着了她的肩膀。

    “好啦好啦，大老爷们的，哦，不，大老娘们的，哦，不，都是大姑娘了，还哭鼻子，好啦，是我不好啦，我向你道歉，对不起啦。”

    宋林拍着她的后背安慰着她。

    菲娜自己也说不明白为什么会想哭，当对方过来搂着自己的肩膀的时候，心里却是莫名的生出股慰藉，想对方再这样温暖的多搂自己一会。

    “是谁欺负了我哥们，哦，不，欺负了我姐们，我都要让他好看，保证打的连他妈都认不出他来。”宋林拍着胸脯，大声说道，但是入耳却没以前的那种拍着胸脯的豪气万千的嘭嘭声了，只是觉得手拍在了棉花上，软软的一点有气势的声音也没有。

    转头看见菲娜愣愣的看着她，蓝色的眼睛水汪汪的，不觉有些奇怪，刚把脸凑过去想进一步询问的时候，菲娜忽然一把推开她。

    “不行的，不行的”菲娜连连摇着头，退后了好几步。

    “什么不行？”宋林有些奇怪，但是对方已经捂着了脸转过了身去，背对着她。

    宋林忽然看见地上那顶魔法师帽子，于是捡起来，拍了拍，看得出来，这帽子质地一般，但是跟菲娜身上的魔法袍却是很搭配，只是那烧破了的一个大洞煞是惹眼。

    好半天，菲娜才转过身来，虽然不再捂着脸了，但是脸上看起来红红的。

    “菲娜，你不戴帽子的时候也蛮好看的嘛。”宋林笑着说道，结果女魔法师又捂住了自己发烧的脸转过身去了。

    额，宋林不明白她干嘛老背对着自己，难道自己这身衣服也很可笑，她转过脸去偷笑了？宋林看了看身上烧破了几个洞东一片黑西一块焦的，无所谓的耸了耸肩，把那顶破帽子往头上一戴，津津有味的看起那边的战斗来。

    “那个是猛龙骑士团的团长，据说已经有八级斗气了，不过据我观察，应该接近九级的水平了。”不知道什么时候，菲娜已经恢复了平时的神色，到宋林身边淡淡的说道。

    “哦，那个傻大个啊。”宋林应了一声，要是让平日自诩为少女杀手的团长大人听见非得气疯不可。

    “看他们笨的够可以，他们要能这样把那个什么火焰恶魔拿下，我就爬着回家。”宋林看着那群忙着躲避火球，间或朝巨人砍出道斗气的骑士们没好气的说道。

    “靠！”宋林跳了起来拉着菲娜就要跑，一个火球偏离了战场方向冲这边而来。

    菲娜微微一笑，轻轻挣脱她的手站到了前面。

    宋林急道：“菲娜你”然后想起来菲娜是个法师，貌似还是个级别不低的法师，便停了下来。

    待那火球即将到近前，菲娜不躲不闪，也不见有什么动作，只见身前红光一闪，那个火球就似乎撞到什么无形的东西一样，反弹着斜着飞了出去。

    那火球彷佛被加过速一般，斜斜着在空中划过一道长长的红色轨迹，直落到圣殿门口观战的众人脚前。

    一个留守警戒的骑士立刻驱坐骑上前，手握的剑柄爆出蓝色光，沉稳的大喝一声，干脆利落的将那个火球劈为两半，火球被劈开后立刻爆炸，但是火焰过后骑士却毫发无伤的出来了。

    在场之人不由得喝一声好，那干脆利落的一劈比起法师们的这个魔法那个魔法的来得更为简单有效。

    “瞧，是那个女人搞得鬼。”在场有眼尖的发现的火球的来源处，被众人唾弃的无能法师谢尔菲娜正和一个穿灰不溜秋粗布裙子的乡下丫头在一块。

    众人看过去的时候，正好那个火焰巨人爆发了上百个火球出来，骑士们不免又是一阵忙乱，而距离较远的众人则没有被波及，但是有不少人抱着看热闹的心态看那个女魔法师怎么应对漏网飞过去的数个火球。

    但是让观者有些惊讶的是，没见到女魔法师有什么动作，那几个奔她而去的火球既没有被什么魔法击中，也没有像被骑士劈开一样，像是撞上了什么东西，全都反弹了出去，其中一个还高高的弹起冲这边而来。

    “那个可恶的女人！”一个观战的法师忙不迭的躲开。

    离群索站的三个老者中的红发老者倒是眉毛一挑。

    “米开罗，你看出什么来了吗？我是指那个小丫头。”红发老者略微偏了偏头向身旁的老者问道。

    而那个被叫做米开罗的蓝色袍子的老者则回应道：“看不太清，估计是防御结界那一类型的魔法。”

    红发老者若有所思，防御结界是神圣魔法的专长，他有些不太记得火系里到底有什么魔法有这个效果，而那个年轻的女魔法师明显是一个火系法师。

    而战场附近，宋林兴奋的一把拉住菲娜。

    “哇，你这招不错，从哪学的？”

    菲娜有些奇怪的看着她：“这不是你刚才的时候教给我的吗？”

    “哦，是吗？”宋林有些傻呵呵的摸着后脑勺，什么时候来着。

    但是她很快就把这事忘在脑后了。

    “不如我们靠近点看吧，那个火焰恶魔，在城堡的时候我可是拿它没辙呢。”宋林挽住了菲娜的胳膊。

    菲娜有些躲闪着靠上来的柔软胸部，对着话里的疑点发问道：“城堡？什么意思？”

    宋林于是把城堡里发生的事情都统统告诉了她。

    “天哪！你怎么不早说！”菲娜惊叫道。

    “这不刚到这，还没适应过来嘛。”宋林小声嚷嚷道，她怕菲娜回去后会对面目全非的城堡大厅发飙。

正文 第五十九章 钟声（四）

    “天哪，你到底知道你做了什么吗？”菲娜紧紧的盯着她。

    “不关我的事，这一切都是那个叫娜娜莉的女人搞出来的，哦，她的名字也是我起的。”宋林心虚的说道。

    “你说的那个叫娜娜莉的女人，根据你的描述来看，很有可能是一个灵妖，不过怎么可能，这种可怕的生灵只存在于一千年前，还有，虽然我还是不太相信那个火焰恶魔是被从我的城堡里召唤出来的，而且你从城堡里突然来到了这里，有太多的疑点了。”菲娜皱着眉头说道。

    “我没有撒谎”宋林弱弱的说道，依照常理来看，这似乎的确不可能，这个火焰恶魔和那个灵妖都是存在于传说中的东西。

    “照你的话说，那个灵妖是你捡来的，而且你还给她取了个娜娜莉.宋的名字？”菲娜的眉头越皱越紧。

    “当时看她可怜来着，没想到她是会是这样的，我还说了包吃包住来着”宋林嚅喏着说道。

    “那个灵妖在哪里？”菲娜握紧了魔杖。

    “丢，弄丢了”宋林不敢看她。

    菲娜叹了口气，不再继续问她，宋林小心的凑过去，跟她一起看和骑士们打得火光四溅的火焰恶魔。

    从菲娜的平淡的叙述里宋林终于知道事情是多么大条了。

    宋林一时迷糊得来的灵妖在城堡大发神经召唤出了一个火焰恶魔，然后又莫名其妙的全都转移到了许愿日的现场，不仅破坏了一年一次的许愿日，还造成了数千无辜平民的死亡和巨大的恐慌，现在更是处于失控状态的火焰恶魔正在孜孜不倦的进行着破坏工作。

    “菲娜，现在要怎么办？”宋林可怜兮兮的望着菲娜，她有些没谱了。

    “只有等这个火焰恶魔的召唤者魔力耗尽，它就自己回到原本的空间了。”菲娜说道。

    “哦，这样啊，好像那个灵妖又说过她解除了契约，即使她死了，这个火焰恶魔也不会消失的。”宋林小心的说道。

    “什么！你怎么现在才说！”菲娜惊叫了起来。

    “你又没问”宋林小声说道，“后果很严重么？”

    “严重？现在可不只是严重了，灵妖解除了契约限制，这下可不好办了，没法把它送回到本源空间去了，只有完全消灭它才可以了。”菲娜摸了摸头，有些头疼。

    “噢，管它呢，”宋林仔细观察了菲娜的表情，发现她不会朝自己发飙，而且也没有责问破坏城堡的事情之后，大为放松，“不是有那群兵蛋子陪它玩么，那边还有群和你一样装束的家伙。”宋林指了指圣殿门口那群紧张观战的人群。

    菲娜转过头看了看宋林，宋林正蹲在地上使劲抖着头发里的碎石子，边嚷嚷：“往这呆着还不如回去看妹妹呢。”

    忽然菲娜笑了起来，果然这样才是她么，即使是在这种地方也丝毫没有紧张和怯懦感。

    忽然众人感到地面一阵晃动，只见那个火焰巨人把巨剑朝地上狠狠的插了进去，直插入一半，地面晃动越来越剧烈了，就在众人站不稳不知道那个魔物搞什么之际，无数的裂痕从剑的地方扩展开来，速度极快，几个瞬息之间，剑周围数百米的地方尽寸寸断裂陷落，裂缝不断扩大变深，红光从裂缝里隐现了出来。

    “不好！”随着一阵嘶鸣，一个骑地龙的骑士跌进了一道宽约数米的裂缝中，还好他身手敏捷，纵身攀住了已经变成深沟的裂缝边缘，但是他没发救他患难与共的坐骑，只能眼睁睁的看着后者在空中翻腾着四蹄悲鸣着掉了下去，最后掉落在最底部的红色岩浆之中，激起了一小股红色的液体，然后就消失不见了。

    来不及悲伤，骑士爬上裂缝，惊愕的发现世界已经变了，或者说这个地方已经变了。

    到处都数丈宽的火红裂缝，裂缝下都是翻滚的红色岩浆，到处都是惊叫和怒喝声，伴随着阵阵地龙的悲鸣声，骑士发现了一个差点掉进去的同伴，急忙把他拉了上来。但是还没待他们看清楚四周的情形，地面又再次崩开，他们只得放弃了坐骑跳到稍完整的地面上来。

    菲娜用魔力催动了手指上的一枚青色的戒指，带着宋林在空中轻飘飘的向外飘去。

    宋林在离地十几米的空中有些发傻的看着这突然发生的形势逆转。

    本来还被骑士们围着磨的火焰巨人只是凭刚才插地那一剑便制造了个数百米的岩浆区域，巨大的裂缝使得骑士们脚下的地面变成了吃人的深渊，无数纵横的裂缝把地面割裂了一块块的地方，而骑士们被迫从自己的伙伴们身边分开，各个分散在数米大小的地面上，脚边便是翻腾着熔岩的深沟，稍有不慎，便会滑落。骑士们彷徨的策着坐骑，都在各自的脸上看到了惊惧和慌乱。而身形巨大的火焰恶魔则完全不受此影响，七八米宽的裂缝只稍微大点步伐便过去了，而被割裂开来的骑士们的机动性则大大受影响，而不断崩裂滑落的地面更是威胁。

    火焰巨人又盯上了一个骑士，挪动着巨大的身躯，挥舞着巨剑过去了，那骑士和其他人相距稍远，其他的骑士拼命的挥舞着手中的兵器发出斗气攻击恶魔，想要吸引它的注意，但是火焰恶魔毫不在意这些零星打到身上的或青或蓝的斗气，比起之前被百人围攻的时候，现在身边零散的斗气根本就如同搔痒一般。

    “快逃！特米德尔！”几名骑士远远的朝他吼道。

    那名骑士策送着坐骑在这几米平方的地面上打着转，但是最近的一块地方也有十几米，坐骑每次到了边缘便会惊惧的嘶叫，鼻孔里喷着粗气前蹄向后缩。骑士们心里也明白，一般五六米的距离还能过去，但是再远就无能为力了。

    这时，火焰恶魔已经赶到了近前，它举高了金色巨剑，带着滔天的火焰直直朝那名骑士劈了下去，那骑士眼睁睁的看着到来的攻击，避无可避，逃无可逃，几米平方的地方根本就没有躲闪的余地，他绝然的看了自己的坐骑一眼，大喝一声，爆出全身的斗气，把自己包裹成一个青色的团，妄图硬接这一剑。

    但是双方根本就不是一个级别的，光是那把巨剑便有十多米长。

    哗啦啦的石块崩落的声音，近前几个骑士看得真切，刚才那个骑士站立的地方已经完全没有了，那点地方已经崩落，完全的变成了岩浆的一部分了。

    “特米德尔！”几个骑士睚眦欲裂，悲愤出声，眼见朝夕相处的战友牺牲，而且连尸骨都荡然无存，这怎么不叫人发狂。

    那火焰巨人提了提手中的巨剑，一脚踏在熔岩之中，一脚踩在旁边裂缝的壁上，转过头来，红色的眼睛扫过这几个刚痛失战友的骑士。

    “老子跟你拼了！”一骑士大吼道，在之前裂缝扩大的时候他已经不小心失去了心爱的坐骑，而现在又亲眼目睹战友的牺牲，他狂怒一声，将全身斗气催动到顶，手中的武器也迸发出耀眼的青光。

    “怒龙斩！”他双脚猛然发力，这一跃竟是跳出了十几米，在空中直直朝那个火焰恶魔扑将过去。

    怒龙斩是他八级斗气所能发出的威力最大的一招了，他朝那火焰恶魔的肩膀砍去，纵使拼的一死，也要卸你条胳膊！

    火焰恶魔微微的一转身，那双硕大的红色眼睛看了他一眼，好像洞穿了他的想法一般，骑士没来由的心里一颤，但是转瞬之间，已到跟前。

    篷，一阵火花迸出，骑士的剑劈到了火焰恶魔的那面巨盾之上，下一刻，他的剑已经融化消失，然后他也瞬间变成了一个火人。

    “真是可惜，不能为同伴报仇了。”他残存的念头在他的身体变成灰之前想过。

    “查克！”附近的骑士全都悲愤出声，他们万万没有想到，一刻钟之前还被他们耍的团团转的火焰恶魔，转眼之间已经夺去了他们两名战友的生命，但是他们没有时间去悲伤，因为那个残忍的火焰恶魔又盯上了下一名骑士。

    这位骑士身手敏捷，不断的从一块地方跳到另一块地方躲避着那个金色巨剑的追击，但是这些个不时冒出灼热岩浆的裂缝对于那个恶魔来说却是如鱼得水，而且骑士忽然惊恐的发现，自己不知不觉中被追到了一个孤立的地方，四周连一名同伴也没有，最后只得眼睁睁的看着那个巨大的身形逼近过来。

    “噢，又挂了一个。”在空中随菲娜已经远远飘开的宋林能清晰的看见全场，他摇了摇头说道。

    “没想到这个火焰恶魔居然会制造领域。”菲娜看了眼那枚青色的戒指，她需要在里面的风系元素耗尽之前带宋林到一个安全的地方。

正文 第六十章 钟声（五）

    “发生了什么事？”远远的众人看不太清这里的情况，炙热的空气在不时窜起的火焰中扭曲着，里面不时传来的惊怒声和地面崩塌的声音，让他们胆战心惊。

    三名老者倒是看得分明，除了红发老者外，其他二人都是一脸凝重。

    “看来，特扎菲尔德倾尽心血打造的猛龙骑士团终于要败了啊。”后边蓝衣的老者说道。

    红发老者嗤笑了一声：“那个老家伙，年轻的时候就喜欢捣鼓些花花东西，自以为得了皇帝陛下的赏识，弄出个猛龙骑士团便以为天下无敌了，哼，也让他得点教训！”

    后边一个绿衣老者劝道：“都过去这么多年了，就不要再计较了，毕竟这些也都是帝国的力量，总不能看着他们全毁在这里吧。”

    红发老者鼻子里哼了一声，又看了一阵，才说道：“好吧，今天我就勉为其难的替他收拾一下局面好了。”

    说罢，便直直上前去了，后面二位老者相视一眼，无奈的笑了一下，也跟了上去。

    红衣老者轻飘飘的直奔火场而去，而两边的火焰全都近不得身，一路分开去。

    “咦，这个老头好像有点本事嘛。”宋林在空中咦了一声，却见到后者的眼神射来，让她心头一颤，差点没抓住菲娜掉下去。

    “好恐怖的眼神。”宋林暗道，这老头绝对不好惹。

    “有他们三人在，这里应该没问题了，也许我们该走了。”菲娜淡淡的说道，查看了一下戒指上的光，已经有些黯淡了。

    “等等，菲娜，有这么好的热闹可看，你不觉得就这么走了太可惜了吗？”宋林说道。

    但是后者冷淡的表情表明了自己并不是一个喜欢围观的人，宋林转动着眼睛，换了一个问题。

    “你不觉得错失火系魔法高手与火系高级怪物的对决，是一件很遗憾的事情吗？而且你也许可以从他们的对决中学到一些新的魔法呢，或者可以在对决结束之后，找那个老头咨询下魔法方面的问题，还有，这种巨大的火系怪物，难道你不想收集一点它的标本吗？”宋林说完，还做出一副颇为遗憾的样子。

    果然，菲娜的表情有所松动：“但是，他们看上去似乎要打很长时间，戒指的魔力已经不够了。”

    “没问题，有没有能飘在空中的魔法，告诉我，我保证能使出来！”宋林一只手抓住菲娜，另一只手大力拍着胸口。

    菲娜看着宋林的脸，彷佛在验证她的话得可靠性一样，终于她开口说道：“我对风系法术没有研究。”

    宋林气的直想爬到她头上，把她那头被风吹得飘洒的金发给结成两根大辫子，但是不时跑进嘴巴里的发丝让她发现应该先给自己扎个辫子。

    “那你是怎么让我们飞起来的？”宋林气呼呼的问道。

    “很简单，我先让一位炼金师用风晶石制作了枚戒指，然后请一个六级的风系法师施展了御风术，最后用两个复合型联接魔法阵把风系元素固定在这枚戒指里，用的时候只需要稍微激发下就可以了。”菲娜说道。

    这叫简单？宋林一头磕在菲娜身上。

    “怎么了？”菲娜有点脸红的问道，她对宋林忽然把头埋在自己胸前感到有些不好意思。

    “那你还记不记得当时那个法师施展法术的具体情况？”宋林抬起头满怀希望的问道。

    “记得，不过那些动作我做不出来。”菲娜很快回答道。

    “什么？还需要动作？”宋林有些失望了，在空中现在这种两人半搂抱的姿势下可没法做别的动作。

    “那咒语呢？”宋林不甘心的问道。

    “咒语倒是记得一些，不过我没法得到风元素的共鸣。”菲娜有些遗憾的说道，那样的话她就可以自己在制作戒指的时候节约一些资金了。

    在宋林的敦促下，她把记忆里的一些咒语给念了出来，当然在无法得到元素共鸣的情况下这只是些无人能懂的音节而已。

    “哦。”宋林若有所思，尔后她大叫起来：“搞什么嘛，怎么一种魔法一个语言啊？”

    菲娜奇怪的看着她：“你不知道吗？”在她看来，魔法十三种语言，四十二种吟唱方式，八十七种通用施展动作都是明明白白的写在初级书籍上的东西。

    宋林无暇理会菲娜的眼神，她正忙于分析这个用另一种语言表达出来的咒语，良久她无奈的说道：“菲娜，你能再说点别的咒语吗？信息太少，我连这个语言都有哪些基本音节都没分析全。”

    “我就会这一句。”后者很干脆的回答道。

    无奈之余，宋林只得从脑子里那些可能的信息里试着挑了一个咒语来念起来。

    “哦，哦？哦！”刚念完不久，宋林便感到一股清凉的感觉涌进了身体，随之身体也感觉轻飘飘起来。

    “哈哈，我成功了，我果然是天才！”宋林得意的哈哈大笑。

    身体变得轻盈，而且还带着一个人不费事，移动速度还很快，还能长时间不掉下来。

    “哈哈，菲娜，收了你的戒指吧，就让本大爷，哦，本小姐带你天上兜风吧。”

    菲娜的神情似乎有些奇怪，而且双手紧紧抱住了宋林的身体。

    后来，宋林才知道，那个表情好像是叫做害怕，只不过极少有这个表情的谢尔菲娜法师做起来比较怪一点而已。

    “喂，菲娜，在火烤着还抱得这么紧是很热的。”宋林有点喘不过气来了。

    额，火？宋林终于发现她们又飞回了火场的上空，炙热的空气足足要把两人烤成干。

    “菲娜，我想往那边飞，该怎么办？”宋林喘着气问道。

    “不知道。”菲娜的脸被炙热的空气熏得通红，紧闭着双眼，干巴巴的憋出一句话来。

    宋林有些抓狂，因为她已经看见了那只正对着骑士们穷追猛打的火焰巨人了。

    不知道是不是咒语失效了，宋林她们慢慢的落到了裂缝地带的一小块地方上了，宋林有些呆滞的看着脚下才两米多点的地面，望了眼周围沸腾的火红岩浆，使劲摇醒菲娜。

    “菲娜，我们现在该怎么办？”宋林这下真有些急了，看人打架是很好玩，可是距离太近了被殃及池鱼了可就太亏了。

    菲娜不知道是不是刚才被熏得太猛有些脱水，她有些无力的说道：“戒指的魔力已经没有了，看来我们只能等救援了。”

    宋林眼巴巴的看了一圈四周，发现左边五十米外同样有一名眼巴巴望着他们的骑士，右边几十米开外在一块仅剩半米大小的地方一位骑士正在做着金鸡独立，而后边一个把全身盔甲都丢掉以减轻重量的的骑士则在犹豫是不是该把剑也丢掉。

    “刚才好像有人从天上掉里面去了。”一个老者说道。

    “哦，是么，还有这般不知死活的人？”红发老者一晒，并未放在心上，然后大步上前。

    “尔等小辈速速退下！殃及旁人我可不管！”红发老者红袍飘飘，站在裂缝区域的边缘，大声说道。

    话音虽不大，却如雷贯耳，传到每一个骑士的耳里。

    苦苦支撑的众骑士一听，顿时便有人欢呼起来：“大师来救我们来了！”

    红发老者一听，便皱起了眉头，呵斥道：“初遇挫折便萌生退意，不过区区一个魔物而已，都无法对付，你们还真是特扎菲尔德教出来的好弟子啊！”

    随即红袍一挥：“都退下吧！”

    早已对火焰巨人焦头烂额的骑士团长立刻用蕴含了斗气的声音大喊道：“撤退！都给我撤下来！”

    虽然被红袍老者呵斥，但是他并没有多余的愤慨，失去心爱的坐骑和朝夕相处的战友使得他已经没有多余的力气去反驳那个红衣老者了，而手上提着着融化得只剩半截的那把长枪也只是不断提醒着自己实力与敌人的差距，而慢慢从战团里撤出来的战友们的脸上都写满了失落，挫败与不甘。

    “团长！还有些兄弟被困在里面，出不来啊！”已经撤到裂缝区域之外的一个骑士望着他们敬爱的团长，这个身材高大的年轻人连手里的佩剑都不知道哪里去了，身上的盔甲早就没了，半边的身体的皮肉被烧得焦黑，但是他连哼也不哼一声，只是稍有些失神的看着他。

    这位才刚过而立之年便晋升为九级剑士的团长的脸上写满了焦急与忧愁，他看了看身边仅十多个出来的兄弟，不由得咬了咬牙，走到那个冷眼看着场中火焰恶魔追逐被困骑士的红衣老者跟前。

    “你还在这里做甚？”老者眼皮也不动的说道。

    “大师！请您救救他们！”这位汉子咬着牙，低着头说道。

    “为什么？逃不出来只能怨自己本事不精，要是平日多下点功夫，怎能落到这步田地？”红衣老者的语气里充满了不屑。

    团长顿时怒目圆睁，自己和弟兄们平日的操练那可是大把大把的汗滚过来的，自己可是从来没向人低过头，居然被人如此说道，他当即就想转身，但是远处又是一声惨叫入耳，他强自咬牙忍了下来，上前一抱拳。

    “大师！请您一定要救救他们！”

    他后面的十多人也纷纷出声恳求道。

    “哦？看到自己的弱小了？知道自己打不过那个魔物了？”老者语气里充满了讥诮。

    那个壮实的汉子咬着牙，双手的拳头捏得咯咯响，但是仍旧低头说道：“请您救救他们，您要我做什么我都愿意！即使舍我这条性命我也愿意！”

    “呵呵，我需要你做什么？你有什么能为我做的？你那条命我要来何用？”老者嗤笑一声。

    那位团长为之一窒，的确，以对方的来头，金钱和权力他们都不在乎，能力，似乎他们已经很高了，自己的确没有对方需要的东西，以自己目前的能力也无法为对方做什么事情。

    正当团长不知道该如何请求对方的时候，老者忽然说了话。

    “我今天出门出得急，我那紫星魔杖给忘在法师塔里了，你速速给我取来！”

    “好！大师，您说话一定要算数！”团长柯嚓尔一听，便立刻大声应道。

    “团长，我们呢？”其他十余人有些不甘心就这样退下去，纷纷问道。

    “碍事的全都休息去吧。”红衣老者一指身后的圣殿。

    众人碍于对方的身份，发作不得，又听得团长低声道：“去吧。”只得一个个拖着伤身过去圣殿了。

    “你还真是嘴硬啊。”蓝衣老者待他们都走了后，不由得叹道。

    “还有，你什么时候有了把紫星魔杖的？我可不知道你有这种东西。”另一老者笑眯眯的说道。

    “哼，太过年轻气盛也不是什么好事，也该磨磨他们的性子，法师塔那群小子整天闲的无事，这个小子还有点硬气，正好和他们练练。”红衣老者嘴上虽说得硬，但是嘴角却出现了一抹笑意。

    “快走吧，一会，这些个小骑士们都该死光了。”蓝衣老者敦促道。

    “怕甚，只要还有一口气，让多多罗救他们便是。”红衣老者不悦道，被叫做多多罗的绿衣老者无奈的叹了口气。

    “狂妄的魔物！我倒要看看是你厉害还是我厉害！”一个红色的身形暴起，正是那位须发皆红的老者。

    “爆炎之怒！”老者迅速的念动咒语，两抹红色从空中忽然闪现。

    轰，两个巨大的火焰，在火焰巨人的肩膀上炸开，宛如两朵盛开的红莲花。正要劈剑朝一个避无可避的落单骑士砍去的火焰巨人顿时被炸得退后两步，步履也不稳起来。

    那名骑士本以为生机已决，孰料情势陡变，由死到生的转变让他一时有点发愣，居然连话也忘了说。

    “还愣住干什么？等死么！”一个蓝衣的老者飘到他身边，一把揪起他来，把他往后丢去。骑士顿时惊叫一声，只觉得身体轻飘飘的空中滑过了百十来米的距离，直到落到了坚实的地面上才回过神来。

    “科莫多，我来牵制这个魔物，你先把那些碍事的小辈全弄出去！”远远的，火焰漫天的空气里传来一声吼，蓝衣老者点头应允，朝其他的被困的骑士飘去。

    火焰巨人本来杀得正爽快，不料突然被袭，顿时嗷怒不已，很快的发现了那个攻击自己的矮小人类，它瞅准了位置，挥剑直直劈了下去，在它的印象中，没有那个矮小的人类能接得了这一击。

    红发老者不急不缓的在面前画了一个圆，顿时巨人金色的巨剑迸开了红色的火光，直炸得它重心不稳，剑也劈在了别处。

    “哼！毕竟是没脑子的魔物，比起当年跟贾斯汀那魔头打的时候差远了。”老者看着眼前步履不稳的巨人，颇有些不屑。

    “不过话说回来，这个魔物到底是谁召唤出来的呢，不过这么长时间了，我还没看见召唤师呢，也气息也没感觉到。”老者皱了皱眉。

    与此同时，风系大师科莫多则是忙个不停，比起刚开始丢出去的几个被摔得七晕八素的骑士，后面的骑士都看明白了，那个可怕的火焰巨人貌似被另一个大师给缠住了，一时间没有性命之忧，都乖乖的在原地的熔岩孤岛上等待救援。

正文 第六十一章 没治了

    漫天的火焰遮住了视线，不时喷涌而出的岩浆更是让人胆颤心惊，炙热的空气扭曲了能看到的东西，间或从看不见的地方传来骑士们的痛呼声和沉闷的撞击声。

    “菲娜，我好像觉得不对劲？”宋林有点畏缩的看了看四周，附近那几个骑士还在，只是身上的斗气光芒越来越淡了。

    但是菲娜没有回答她，只是伏在地上，没有声响。

    “菲娜？”宋林有点急了，她捧起菲娜的头，对方双眼紧闭，嘴唇已经枯干，脸上也灰色一片，完全没有了平时的神采，她摸了摸她的手，那双纤长的手摸起来就像是稻草一般，稍微触碰的皮肤都会有一个明显的凹坑，宋林明白，菲娜已经严重脱水了，眼看她的呼吸越来越弱，宋林急的团团转。

    “喂！你们！谁能过来下帮帮忙？”宋林挥舞着手臂大声朝附近的几个骑士喊道。

    一个骑士睁开了眼，看到了这边的情形，没有说话，但是宋林明显的看到他身上的那股青色的光芒弱了下去，宋林顿时明白，他们也是自身难保，更别提从这翻腾的岩浆上过去帮自己了。

    忽然一个人影飘到了那个骑士身边，那骑士本能的回手一挥剑，但是却被来人轻易挡下，那人口中轻喝一声：“去！”

    宋林便眼睁睁的看着那身高近两米的骑士轻飘飘的飞了出去，那骑士发出一声惊呼，便身不由己的倒着飞了出去，虽然那骑士在空中张牙舞爪的慌张样子倒是颇为滑稽，不过宋林却没有感到一丝笑意，因为她发现那个身影又把剩下的几个骑士依法全都丢了出去。

    这个人好残忍，不知道和那些骑士有什么仇，把他们全都从容身之地上撸了出去，那几个骑士本来还有个地方站着，这下给不知道丢哪里去了，这里到处都是岩浆，看来这些个骑士今天命不好啊，宋林对那几个尚在空中惊慌失措张牙舞爪的骑士默哀了一把。

    那人巡视了一圈，发现了宋林他们所在的地方，便径直飞来。

    “喂，别把我丢岩浆里去，我只是路过的，和那些骑士没关系！”待来人一落地，宋林便急忙叫道。

    “我为什么要把你丢到岩浆里去？”来人奇道。

    宋林才看清来人是一个老者，往那一站，便自有一股出尘的气势，一身蓝色的长袍无风自动。

    宋林低头看了看自己的衣服，干巴巴的裙子皱在身上，她抖了抖，确认没有风。

    “啊哈，好神奇，你的衣服哪里买的？”宋林傻呵呵的看着老者飘逸鼓动的长袍。

    “她死了吗？”老者问道。

    宋林顺着老者的视线看了看趴在自己脚下的菲娜，使劲眨了眨眼睛，忽然一把抱起菲娜的身子。

    “我苦命的姐姐啊，说好要一起去东街的酒吧里看脱衣舞的，你怎么就先走了呢，你怎么忍心舍弃你可怜的从乡下来看你的妹妹呢，这可叫我怎么活啊”

    老者看着这个满脸黑灰的女孩抱着没有生气的女法师的身体痛哭嚎叫着，不禁叹了一口气。

    “看来我还是来迟了一步啊，要是我早到一步，也许就能把你们姐妹俩都救出去了。”

    “额？救出去？”宋林的耳朵敏锐的捕捉到了这个词，但是老者接下来的话却是吓了她一跳。

    “既然生者已逝，即使是多多罗也无力回天了，就让她在这里安息吧。”

    “来，”老者手一伸，宋林便感觉到手上一轻，菲娜的身体直直的从她手里飘了出去，浮到了熔岩上中，“让你的肉体回归自然，愿你的灵魂得到安息。”

    “等等！”宋林急忙大声喊道。

    “怎么了？”老者有点疑惑的看着这个女孩，能得到三法神之一的风神主持的葬礼，即使是一个简陋的，也是无上的光荣。

    “我觉得，”宋林艰难的吞了口唾沫，“我觉得她还可以再抢救一下。”

    “你姐姐她不是已经死了吗？”老者奇怪的问道。

    “我刚才好像摸到了她的心跳。”宋林做回忆状。

    “哦。”老者应了一声，女魔法师又飘过来了。

    宋林一把抢过菲娜，跳到嗓子眼的心才落了下来，她又仔细的探了探菲娜的鼻息，不禁脸色大变，然后又把手探到菲娜的胸口，不禁一屁股坐到了地上。

    “完了，完了！菲娜真的死了，完蛋了，肯定是刚才被那岩浆一烤，完了，该怎么办？”宋林抱着菲娜的身子，喃喃自语。

    “既然你姐姐确认已经死了，那就让我”老者说着又要伸手。

    “不行！”宋林吼道，“我不会让你把她丢到岩浆里的！”

    老者有些尴尬，但还是伸出手来：“既然你对你姐姐这么情深意重，那风葬仪式就作罢，让我就此带你出去罢。”

    宋林凶巴巴的瞪着他，但是老者只是微笑着伸着手，彷佛宋林不接受，他便会永远伸手等下去一般。

    “我的师兄多多罗，是生命女神的神眷者，只要不是恶魔的祀奉者，也许能救回你姐姐的性命呢。”老者用微笑回应满脸黑灰女孩的敌意。

    “那还等什么！”宋林立刻抓住了那只手，老者微笑着看着她又紧了紧已经了无生气的女法师。

    “起！”一声轻喝，老者带着二人腾空而起，直越过熔岩和火焰，升到了空中。

    “那个人也是你们一起的吧？”宋林此刻脸色已经缓和，朝不远处正和火焰恶魔打得正酣的红衣老者努了努嘴。

    “嗯，虽然这个魔物棘手了点，不过比克应该还能应付得下来。”

    很快，三人便到了一处没有火焰的平整之处，这里显然已经到了火焰地带之外了，宋林一眼发现了之前被老者丢出去的几个骑士，他们正和其他的一群神情萎靡的骑士们一起等待着一个绿衣老者的治疗。

    “多多罗，先看看这个还有没有救。”老者直接带着宋林他们飘到了绿衣老者面前。

    众人自动的闪出了一跳道出来，虽然没当时没看清人，不过用脚趾头想想也知道面前这个走路带风的老者是谁。

    绿衣老者略微托起女魔法师的头，看了眼便淡淡的说道：“晚了，没治了。”

正文 第六十二章 材料

    “什么？”宋林的心一紧。

    绿衣老者挥了挥手：“说没治了，就没治了，别在这挡道。”

    宋林气的当即跳脚，指着绿衣老者的鼻子便骂道。

    “你这是治病救人的吗？光看一眼就说没治了，有你这么看的吗？亏你还是什么生命女神的神眷者，居然这么没用，连那边的那群神官都不如！”

    四周的骑士们纷纷吸了口凉气，只是知道这绿衣老者来头不小，没想到居然是神眷者，尔后又纷纷开始担忧起来，怕被这个刚死了姐姐的小丫头骂得过头，这个绿衣老者撒手不干了，刚被治过的几个兄弟可都是立竿见影的，比起神殿里的那群神官们不知道要好了多少倍。

    “小姑娘，人死要节哀，就算是大师也不一定能把灵魂给拉回来的啊。”一边的骑士纷纷劝道，生怕宋林惹怒了这位生命女神的神眷者。

    宋林见身边没有一个人替她说话，气急之下直指着绿衣老者的鼻子骂道：“庸医！庸医！”

    宋林抱着菲娜的身体，感到渐渐凉去，不由得一跺脚，连眼泪都出来了，转身抱着菲娜就想离开。

    转身却看见蓝衣老者正微笑着看着这一切，不由得恨声道：“老东西！笑什么笑！你跟那个绿王八庸医是一伙的！”

    蓝衣老者被骂了，也不恼，只是对绿衣老者笑着说道：“多多罗，差不多就行了，再耽搁的话别人可就真走了。”

    绿衣老者扬了扬眉毛：“科莫多，你老是替别人说话，我真怀疑你是不是我师兄。”

    尔后他招了招手：“小丫头，把你手上那个死法师抱过来吧。”

    宋林睁着眼，眼眶边的一点泪花也不知道是急的还是气的，她看了看蓝衣老者，后者对她微笑点了点头，她犹豫了一下，还是把抱在怀里的已经没有气息的女魔法师放了过去。

    “嗯，再拖上一小会，她的灵魂就真回归真神的怀抱了。”绿衣老者仔细的看了看菲娜说道。

    宋林对他怒目而视。

    绿衣老者拿出一根小小的魔杖，在空中挥舞了几下，一阵绿色的光钻进了菲娜的身体里，然后众人就盯着女魔法师看。

    “菲娜她怎么还没活过来？”等了半响也没见动静，宋林有点着急了。

    “哪有这么简单，我只是暂时先护住了她的肉身而已，她在那里呆的时候太长，又不跟那些个傻大个似地有斗气护身，要不是她天生体质亲火，早就灵魂消散了，”说罢奇怪的看了宋林一眼，“你看起来不像是魔法师也不是战士，既没有魔法波动也没有斗气属性，怎么坚持这么长时间的？”

    “我，我”宋林一时间不知道怎么回答，是编个谎还是说实话呢。

    她转头看了看众人，反应过来的众骑士也都奇怪的看着她，蓝衣老者也是眼神灼灼的看着自己。

    宋林一时间不由得发怵，弱弱的说：“我是外星人。”

    “外星人？”绿衣老者念叨着这个词，表情有些费解，看来不是很理解这个词的意思，其他人也是同样困惑的表情。

    宋林见状，胆子稍微大了起来，轻咳一声，大声说道：“我来自一个很遥远的星球，自幼天生丽质，身体不凡，天赋聪颖，背负着无人能知的使命，注定要做出一番前无古人后无来者的伟大事迹。”

    众人一愣，然后皆哈哈大笑起来。

    绿衣老者和蓝衣老者互相对了个眼神，蓝衣老者微微摇了摇头，绿衣老者微微点头，眼里的光微不可察的闪了一下。

    “呵呵，小妹妹，你可真逗，既然你不肯说出你的来历，那我也不勉强。”绿衣老者眯着眼说道。

    宋林有点恼火，自己可是好不容易下了决心要和这个世界的人坦诚相待的，居然都不信，果然人都是宁愿相信粉饰的谎言而不愿意相信惊世骇俗的真相么。

    还没待宋林开口，老者又继续说道：“虽然你的姐姐暂时还不会灵魂消散，不过她的体脉已经破碎的非常严重了，再加之她先天体质的原因恐怕是教宗大人亲自来也不会有多大效果的。”

    “那怎么办？”宋林着急之下脱口而出。

    绿衣老者似乎很满意松林的反应，他捻着胡须说道，“我倒是有办法能把她救回来，不过过程是很麻烦的，所以我需要一些材料。”

    “是什么？”宋林紧张的问道。

    “一小包磷石粉，一块火云铜，一根火凰尾，一根痴情草，一个面包。”绿衣老者说道。

    宋林虽然不明白那些材料都是什么，但是她还是全记在了脑子里。

    “嗯？面包？这个也能做材料吗？”宋林疑惑的问道。

    “面包是我吃的，我饿了。”绿衣老者简短的回答道，然后一挥手。

    “下一个。”

    “真的只需要找到这些材料，便可以把菲娜救回来了吗？”在被拥挤上去等待治疗的人群挤出来的时候，宋林仍踮着脚大声喊道。

    “日落之前，必须得到，否则。”里面的声音应道。

    待那个穿着灰不溜秋裙子的女孩渐渐的跑远，蓝衣老者皱了皱眉头对绿衣老者说道：“你这次好像要的过分了些。”

    “我有吗？”绿衣老者漫不经心的在一个骑士的肩膀上拍着，全然不顾后者痛的龇牙咧嘴的神情，“除了火凰尾和痴情草之外，其他的材料都是必须的嘛。”

    “你看那女孩穿着朴素，想来只是普通人家的女孩，而火凰尾和痴情草这种类型的珍惜物品，只怕没有两万金币下不来。”蓝衣老者皱着眉说道，看着绿衣老者又换了个骑士治疗。

    “呵呵，普通人家，普通人家的女孩会认识这种高级的魔法师吗？”绿衣老者一指身后隐隐透出绿色光芒，但是却一动不动的女魔法师，很明显，女魔法师胸前的徽章表明了她八级火系法师的身份。

    “而且，那种连八级斗气都难以支撑，火系法师都几乎丧命的环境，你认为一个普通人家的女孩只是烧焦了衣服，脏了脸那么简单吗？”绿衣老者晒道。

    “她不可能是召唤者！”蓝衣老者摇了摇头，女孩走之前他们就对过眼神。

    “这也是我觉得奇怪的地方，”绿衣老者又拽过来一个半身都被烧焦的骑士，在他身上用那只小魔杖随意的比划着，“虽然目前没有任何证据能表明那个女孩和火焰恶魔有直接的联系，但是我直觉她跟这事脱不了干系。”

    “嗷！”一个骑士痛苦出声，绿衣老者不满的瞪了他一眼。

    “一个大小伙子，不就是把你烧坏的肌肉皮筋全都扯下来么，至于嚎的这么大声？瞧瞧那边那个，多安静。”绿衣老者一指旁边一个倒在地上蜷成一团的一个骑士，后者的确很安静，当然一般昏死过去的人都是比较安静的，而偶尔从体表浮现的绿色光芒表明他的确是受到过治疗而不是被随意丢弃的。

    “嘿，瞧你，连眼泪都出来了，真给你们骑士丢脸！”绿衣老者一只手抓住骑士，另一只手毫不留情的把他身上其他部位的死肌全都掠了下来，那只苍老的手简直就像是一把锋利的刀，纵然后面的骑士久经洗礼，也直看得心惊胆战，但是谁却也不肯离开一步。

    “算了，”蓝衣老者苦笑道，他看了看正在进行粗暴治疗的自己的师兄和咬牙硬挺坚持不让自己眼角的泪滑落的可怜骑士，转身留下一句话。

    “与其相信你的什么直觉，我还不如去找找那个真正的召唤者，赶紧结束掉这一切，要不然还不知道大师兄要打到什么时候。”蓝衣老者说着，衣服飘动，人已经飞出百米开外。

正文 第六十三章 情报

    宋林跑过了广场，而附近的所有街区和路口早已经被全身重甲的士兵团团把守，各个关卡都是准出不准进，除了特殊的人员外，一律不准通行。

    “让我过去。”宋林抹了把脸上的汗朝一个士兵说道，本已被烟熏火燎的面孔再被汗一混合，更是脏兮不堪，破损脏皱的粗布裙子更是表明了自己的身份，一个刚从火场中逃出来的难民。

    相比外面那些一心想要混进去看热闹的人群，士兵出乎意料的对宋林的态度要好一些。

    “出去吧，可怜的孩子，愿真神保佑你。”其他的士兵也微微闪身让开了一条道，让这位明显是死里逃生的悲惨女孩儿出去。

    刚一出去，宋林就被几个人围住了。

    “嘿，丫头，里面发生什么事了？”

    “听说死了好多人，是不是啊？”

    “是不是马斯顿帝国入侵了啊？”

    宋林烦闷的把这些人推开，已经正午了，要是找不齐那些材料，菲娜的命还不知道能不能保得住呢。

    “切，一个丑丫头，拽什么拽？”那几个明显闲得发慌巴不得天天看热闹的家伙朝地上啐了一口，边望着远处的黑烟，溜溜转着看从哪能溜进去。

    宋林好不容易从围观指点的人群中挤出去，来到了一个看起来大点的杂货店。

    “老板，来一小包磷石粉，一块火云铜，一根火凰尾，一根痴情草，外带一个面包。”宋林刚一进门，就大声喊道。

    “来咧！”一个伙计刚应声，就沉下脸来，眼前这个女孩脸上脏兮兮的，裙子也破损不堪，那身行头比起东街的乞丐也好不了多少，只是那一头黑色的头发比较惹眼。

    伙计心里嘀咕着，还是走上前，他好歹也见过不少世面，知道有的主就喜欢低调，还是先探探比较好。

    “这位小姐，您想要点什么？”伙计强作笑脸说道。

    “我不是刚说过了么，你聋子么？哥哥我刚从火场里出来，不爽得很！”宋林不悦的说道，这营业员的素质太低了，怎么也不给倒杯水喝。

    伙计有些心头火气，心说你刚才喊得我倒是听的明白，就怕你喊错了才再问一遍的，但是对方的那头黑发着实惹眼，虽然看起来脏破不堪，但是细看却有股雅致的气质，怕就怕是哪家的大小姐贪玩跑出来玩，要是一个不小心给真惹到了，可就兜不起了。

    “呵呵，您再说一遍？”伙计扯动着脸上的肌肉说道。

    “一小包磷石粉，一块火云铜，一根火凰尾，一根痴情草，一个面包。”宋林很快的又说了一遍。

    “好咧！您稍等。”伙计应道，去里间去了。

    宋林趁这功夫打量这家店铺，铺面不算很大，但是东西都摆的仅仅有条，虽然种类繁多，但是看起来却没有乱的感觉，一个中年人正拿着块刚买到手的灰不溜秋的东西正瞧着，见宋林眼神瞟来，哼了一声，转过身去，拿背挡着不让她看见。

    宋林朝他比了个中指，切，什么东西这么稀罕，爷见过汽车，见过飞机大炮，你见过吗。

    “老板，事情就是这样的，你看东西是卖她还是不卖她？”里间，那个伙计正垂着手和一个胖乎乎的中年人说着。

    “八成是东街来的小骗子，轰走得了，还用得着费劲。”老板不悦的说道，他觉得下个月该换个机灵点的伙计了。

    “是。”伙计应道就要出去，却又被老板叫住了。

    “慢着，她说她刚从火场里出来？头发还是黑色的？”胖老板挑着眉毛，把玩着手心的一块软玉。

    “她是这么说的。”伙计不敢看老板的脸色，每当老板做这个表情的时候，通常都表示他对不应该感兴趣的事情有了兴趣。

    “那把她叫进来，我有话要问问她。”老板说道，往那把宽大的真皮椅子上舒服的一躺，以一种高高在上的眼光若有若无的看着门口。

    伙计苦笑着出去了。

    “怎么着？我的东西好了吗？”宋林见伙计出来急忙上前问道。

    “您要的东西不好找，我们老板想让您进去商量下。”伙计忙说道，心说这种货色老板也有兴趣，也许下个月该另谋活计换个老板了。

    宋林哦了一声，大踏步进去了。

    进到里间，宋林就见到了那个浑身瘫软在椅子里的大胖子，嗯，用瘫软来形容应该比较贴切，宋林比着下巴，瞧着那位老板。

    胖老板随意的挥了挥手，后边的伙计立刻搬来了一小桌子茶水点心，然后一溜烟跑到门边，关上门出去了。

    “我说，我要的东西你们这有没有啊，没有我去别处了。”宋林瞅了四周一圈，没看见材料什么的东西，倒是吃喝的东西不少。

    胖老板缓缓的从宽大的真皮椅子里起身，眯着眼看着宋林，开口道：“果然是黑色的头发，听说你是从那边过来的？”

    “那边？”宋林一时没反应过来，“哦，你说广场啊，嗯，没错儿。”

    “那，那边究竟发生了什么事？”老板一听来了兴趣，身子也坐直了，从一大早开始，广场那边就一直乱哄哄的，还来了好多军队。

    “哦，不小心放出来了一个火焰恶魔，弄得乱七八糟的，好像教宗那老头子也差点嗝屁了，一群傻不愣登的骑士也差点灭团，然后是三个老家伙嘿，我说，我要的东西呢，你到底有没有？”宋林回过神来，一脚踏在小茶几上凶狠的说道。

    “哦，呵呵。东西，东西。”胖老板听得两眼放光，凭多年看人的经验判断，这个脏兮兮的女孩说的八九不离十就是真相了，比起街坊那些瞎猜瞎想的传言好多了，军队又封锁消息，看来真的是有大事情发生了。

    火焰恶魔，虽然没见过是什么东西，不过听这个女孩说连教宗都危险了，看来应该是个厉害无比的东西，而傻不愣登的骑士，应该就是上午的时候过去的代表着帝国一流实力的猛龙骑士团，竟然也差点灭团，虽然没见到有伤员出来，但是据线人报告说曾看见猛龙骑士团的团长孤身一人急匆匆的从里面出去了，而且连坐骑都没有，这可是一条大情报啊。胖老板越想越兴奋，双手不停的搓着，在屋子里来回走动着。

    “喂!”宋林有些怀疑了，这家店八成是家黑店，没准想骗自己搞传销呢。

    “你再说，你再说。”胖老板连忙说道，那双小眼睛都放出光来。

    宋林狐疑的盯着他，脚步悄悄的朝门边移动过去。

    “那三个老家伙都是什么样？再给我说说。”胖老板上前一步激动道，就差抓住宋林的手了。

    “哎！你慢着！”宋林警惕的盯着他，就差给他来一脚了。

    “哦，瞧我这记性！”胖老板一派那油光可鉴的脑门。

    “科林！”他拉开门朝外喊了一声，“给客人上茶！用红香山的茶叶！”

    科林在外面应道，忙不迭的去找茶叶去了，心里却有些嘀咕着，难道这个女孩真的是哪家的大贵族的大小姐，老板居然要用最好的那种茶来招待，看来一开始没把她轰出去真算是自己走运了。

    宋林虽不知道对方葫芦里卖的什么药，但是这明显是讨好自己的举动，她一时又想不出对方哪些方面需要讨好自己，管它呢，按这样看来，一会应该能在谈价钱的时候砍下点价钱来，她暗暗捂了捂内侧口袋里的几枚金币。

正文 第六十四章 价钱

    上了茶后，宋林一只眼瞅着精致的小杯子里微微晃动的红茶，另一只眼瞅着老板。

    胖胖的老板一脸期待的看着宋林黑不溜秋的脸，连手里的软玉都忘了把玩。

    最后还是胖老板干咳一声。宋林立刻神情紧张起来。

    “开个价吧。”胖老板往后坐了坐，拿出了一贯谈判时候的姿势，心里暗暗着紧，虽然这个丫头看起来傻不愣登的，居然会挑在最紧要的关头闭了嘴，看来想得到封锁的广场里的情报得出点血了。

    “你先说。”宋林心说终于谈到正事了，把头一昂，拿出买衣服的时候砍价的气势来。

    “十个金币。”老板慢悠悠的报出了个价钱，这个丫头的衣服一看就是乡下货，十个金币买她的情报很公道了。

    “十个？”宋林心里一紧，口袋里只有三个金币，那个老头要的那几个材料这么贵么。

    宋林缓缓的摇了摇头。

    “十二个金币。”胖老板撩了撩眉毛，又报了一个价钱，要不是因为那三个尊者的情报实在是太诱人，先前的线人根本就不知道三尊者的消息。

    宋林一愣，怎么这价钱越砍越高了呢，合计这胖子不肯卖故意逼我走么。

    宋林霍得站起身，看了看刚沏好的红茶，端起来又喝了一口，然后才愤愤的说：“哪有你这样做生意的，哼，我就不信就只有你这一家。”

    胖老板有些迷惑了，怎么说要走又还喝茶的，但是听得她的语气似乎真要走，急忙起身道：“别别，价钱还有得商量，慢慢谈，慢慢谈。”

    宋林这才气呼呼的坐了下来，把嘴里原打算一口气全喝光的红茶又吐了一半到杯子里，决定再慢慢喝，胖老板看得有点恶心，干咳一声，把自己的红茶杯子也推得远了些。

    “那您再开个价吧。”胖老板小心的说道。

    “三”宋林犹豫着开了口，从十个金币一下砍到三个金币是不是太狠了点。

    “三十金币是吧，好，成交。”胖老板急忙说道，很快的从随身的一个皮囊里数出三十枚金币摆在桌子上。

    “这”宋林脑筋有点转不过弯来了，这金币明显是胖老板要给自己的。

    “您看这还行吗？”胖老板小心的问道，生怕宋林又一走了之，这情报是越早越值钱的。

    见宋林不说话，也没要走的意思，胖老板干笑一声：“您是不是该把里面发生的事情都告诉我了呢，那三个老头？猛龙骑士团？还有教宗大人到底怎么样了呢？”

    宋林这才反应过来，原来这胖子是想花钱买消息，她略微想了下一路过来的情形，军队层层封锁，但是她很快的又想到了自己来的目的，她决定利用一下。

    “那个先不急，我说，我要的东西呢，那可是绿衣老头要的东西呢。”宋林做出一副傲慢的语气来。

    “绿衣老头？”胖老板一脸惊喜又一副迷茫。

    “就是三个老头里穿绿衣服的那个拉，”宋林做出不耐烦的样子说道，“生命女神的神眷者，连这个都不知道么？”

    胖老板如获至宝，这可是条重要情报，多少年来零星的情报都显示，三尊者中的确有位擅长治疗的尊者，据说有起死回生的能力，都认为他是教廷的一位秘密祭司，没想到居然是神眷者，噢，噢，上头知道了肯定会嘉奖我的。

    胖老板两眼放光的盯着宋林，那黑不溜秋的脸孔似乎也变得可爱起来。

    “还有呢，还有呢？”胖老板敦促道。

    “我说你有完没完，先把材料拿来再说，我还等着救人呢。”宋林把眼一瞪。

    “哦，救人。”胖老板重复道，然后叫来伙计。

    “这位小姐要的材料怎么还没有好？”胖老板训斥道。

    “我，我这就去准备。”伙计一脸的委屈，您开始可没说真给她东西啊。

    “呵呵，我这手下就是缺心眼，东西马上就好，您刚才说道哪了？救人是吧，救谁啊？”胖老板立刻换上了一副笑脸对宋林笑眯眯的说道。

    “哎，我的哥们，不，姐们，菲娜啊。”想到菲娜，宋林叹了一口气，这事情虽然不是自己造成的，但总归跟自己脱不了干系。

    “菲娜？”胖老板立刻在脑子里搜寻者所有关于菲娜这个名字可能代表的人，后屋的厨娘，东街的小丫头，堂弟媳妇的妹妹。

    “请问一下，那个菲娜到底是谁呢？”无果，胖老板只得继续问道。

    对方给了他个白眼，胖老板装作没看到，挖掘一切可以挖掘的疑点，是一个秘密情报站长分内的义务。

    “就是谢尔菲娜啊，好像人们也管她叫什么前帝都天才魔法师来着，我也没觉得那家伙有多聪明，她还老问我问题呢”宋林嘀咕着。

    胖老板的耳朵立刻就竖了起来，前帝都魔法天才，对于一个尽职尽责的秘密情报站长来说他对三年前发生的那件事情可是印象深刻的，也因为那件事，让高层打消了暗地招揽这名天才法师的举动，他也暗自惋惜，本来还期待和那位光环环绕的天才见面来的。

    “谢尔菲娜法师啊，听说她已经是八级的火系法师了，在下也是仰慕得紧。”胖老板适时的拍了个马屁。

    孰料对方奇怪的看了他一眼，这让他有点紧张起来，还好对方又继续说下来。

    “哦，对了，绿老头说要就菲娜必须的那几种材料，你们这都有的吧？不贵的吧？”

    “有的，有的，您继续说。”胖老板敷衍道，宋林说的什么材料他也没认真听。

    正好这时候伙计进来了，但是却两手空空，这让胖老板有些光火，这岂不是落了自己的面子嘛。

    刚待训斥，就见伙计愁眉苦脸的说道：“老板，前面的磷石粉和火云铜店里都还有上好的材料，可是后面什么火凰尾和痴情草小的实在是听也没听说过啊。”

    胖老板皱了皱眉头：“这两样八成是魔法材料，你问过汉斯了没？”

    伙计苦着脸应道：“问过了，汉斯也说没有，下面的两家分店也派人去问了，还没给信呢。”

    宋林听罢也皱了眉头：“你这不是浪费我的时间吗？明明没有还说有，哼，奸商。”

    胖老板听了有些不悦，虽说这几家店面都是用来做身份掩护的，但是这些年也的确是守法经营的，起码面子上是这样的。

    他用手摸着额头，叫过伙计，在一张纸上写着：“这样，你把这纸给劳伦斯商会送去，去了报我的名号就成，他们副会长欠我份人情，这两样东西他们应该有。”

    伙计喏声拿了纸条出去了。

    宋林哼了一声：“要是那个什么商会也没有呢？那我的材料怎么办？”

    胖老板神情有些傲然：“这天下没有劳伦斯商会没有的东西，你要的东西要是连他们都没有，那只能说明这东西根本就不存在了。”
龙耀阁 www.lunyo.cn